豫母都日狭美/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 豫母都日狭美/分析考据 来自THBWiki < 豫母都日狭美 跳到导航 跳到搜索 豫母都日狭美 豫母都　日狭美 （よもつ　ひさみ / Yomotsu Hisami） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方兽王园 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 豫母都（よもつ） 《古事记》中给「黄泉丑女」用汉字注音为「豫母都志許賣」（よもつしこめ）。 《日本书纪》中则记述「黄泉丑女」也称「泉津日狭女」（よもつひさめ），「豫母都」对应「泉津」。 「黄泉」的读音为「よみ」，「よもつ」被认为是从「よみ」变化而来。 日狹美（ひさみ） 《日本书纪》中记述的「黄泉丑女」的别称「泉津日狭女」（よもつひさめ）。 「美」与「黄泉丑女」的「丑」相对，联系称号「地狱的美貌跟踪狂」。 「黄泉丑女」侍奉的「伊邪那美」名字中的「美」。 於是，伊邪那岐命見畏而逃還 時其妹伊邪那美命怒言：「令見辱吾！」 即遣 黃泉醜女 （ 豫母都志許賣 ）令追 ——古事记·黃泉神話 1 然後、伊弉諾尊、追伊弉冉尊、入於黃泉而及之共語時 伊弉冉尊曰「吾夫君尊、何來之晩也。吾已湌泉之竈矣。雖然、吾當寢息、請勿視之」 伊弉諾尊、不聽、陰取湯津爪櫛、牽折其雄柱、以爲秉炬而見之者、則膿沸蟲流 今世人、夜忌一片之火・又夜忌擲櫛、此其緣也 時、伊弉諾尊、大驚之曰「吾不意、到於不須也凶目汚穢之國矣。」乃急走廻歸 于時、伊弉冉尊恨曰「何不用要言、令吾恥辱。」乃遣 泉津醜女 八人、一云 泉津日狹女 、追留之 ——日本书纪·卷一 2 称号 豫母都日狭美 日文映射表 | 中文映射表 豫母都日狭美称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 地獄の美しきストーカー 地狱的美貌跟踪狂 幻存神签 何処までも追いかける黄泉醜女 穷追到天涯海角的黄泉丑女 地獄の美しきストーカー 地狱的美貌跟踪狂 （兽王园） 美貌 豫母都日狭美 名字中的「美」，与种族「黄泉丑女」中的「丑」相对。 ストーカー 英语：Stalker，跟踪狂、追踪者。 东方兽王园 设定中提及， 豫母都日狭美 善于劝诱人入地狱，一旦对方逃走则会追踪到天涯海角。 日本神话中「伊邪那美」派遣「黄泉丑女」追回逃走的「伊邪那岐」，参考 豫母都日狭美/分析考据#种族 。 「伊邪那岐」先后变化出葡萄和竹笋拖延时间，但「黄泉丑女」吃完后依旧穷追不舍。 最终「伊邪那岐」用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔，「伊邪那岐」立誓与「伊邪那美」永不相见。 她是地狱的揽客一枝花，会用甜言蜜语将不慎接近地狱的倒霉蛋拖入地狱。
她通常是巧言令色去诱使人踏入地狱，但对方若是逃走，她便会追到天涯海角。
一旦被她盯上，恐怕就难逃堕入地狱的命运了。 能力 豫母都日狭美 日文映射表 | 中文映射表 豫母都日狭美能力 作品/序号 日文 中文 兽王园 絶対に逃さない程度の能力 令目标无处可逃程度的能力 幻存神签 絶対に逃さない程度の能力 令目标无处可逃程度的能力 絶対に逃さない程度の能力 令目标无处可逃程度的能力 （兽王园） 东方兽王园 设定中提及， 豫母都日狭美 善于劝诱人入地狱，一旦对方逃走则会追踪到天涯海角。 日本神话中「伊邪那美」派遣「黄泉丑女」追回逃走的「伊邪那岐」，参考 豫母都日狭美/分析考据#种族 。 「伊邪那岐」先后变化出葡萄和竹笋拖延时间，但「黄泉丑女」吃完后依旧穷追不舍。 最终「伊邪那岐」用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔，「伊邪那岐」立誓与「伊邪那美」永不相见。 她是地狱的揽客一枝花，会用甜言蜜语将不慎接近地狱的倒霉蛋拖入地狱。
她通常是巧言令色去诱使人踏入地狱，但对方若是逃走，她便会追到天涯海角。
一旦被她盯上，恐怕就难逃堕入地狱的命运了。 种族 黄泉丑女 日本神话中居于黄泉国，听命于「伊邪那美」的鬼女，《日本书纪》、《古事记》中都有所记述。 神话中，「伊邪那岐」为了寻回死去的妻子「伊邪那美」，来到「黄泉国」，却发现妻子已经身躯腐烂、面目全非。 惊恐之下他飞速逃跑，「伊邪那美」随即派黄泉丑女穷追不舍，最终「伊邪那岐」用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔。 故便以千人所引磐石、塞其坂路、與伊弉冉尊相向而立、遂建絶妻之誓 ——日本书纪·卷一 2 东方兽王园 设定中提及， 豫母都日狭美 能根据自己拖入地狱的人数获得报酬。 《日本书纪》、《古事记》中记述，「伊邪那岐」逃离黄泉国后，用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔，「伊邪那岐」立誓与「伊邪那美」永不相见。 「伊邪那美」愤怒地说，要让地上每日有千人死去，使得地上人死绝，而「伊邪那岐」则回复，会让地上每日出生千五百人，永远多过死去的数量。 据说，她能根据自己拖入地狱的人数获得报酬。
她和亡者约好瓜分这份报酬，诱导亡者进入地狱。
看样子，她的确会履行约定，所以坠入地狱的人类也并不记恨她。
拜她所赐，堕入地狱的灵远远超过了预定的数量，她也因此被阎魔大人盯上了。 時伊弉冉尊曰「愛也吾夫君、言如此者、吾當縊殺汝所治國民日將千頭」 伊弉諾尊、乃報之曰「愛也吾妹、言如此者、吾則當産日將千五百頭」 ——日本书纪·卷一 2 外貌 紫色的服饰、葡萄的纹样。 神话中，「伊邪那岐」在逃避黄泉丑女的追击时，将头发丢下化作葡萄，又将发梳丢下化作竹笋。 趁着黄泉丑女贪食葡萄和竹笋，「伊邪那岐」逃出黄泉国，用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔。 专辑 伊奘诺物质 的封面上也画出了葡萄，且整体色调为紫色，「伊奘诺」即「伊邪那岐」。 因投黑鬘、此卽化成 蒲陶 、醜女見而採噉之、噉了則更追 伊弉諾尊、又投湯津爪櫛、此卽化成筍、醜女亦以拔噉之、噉了則更追 ——日本书纪·卷一 2 伊奘诺物质封面 形似「半边莲属」（ Lobelia L.）花卉的头饰。 在日本，这个属的花卉一般指代「六倍利」（ Lobelia erinus Thunb.），是一种原产南非，引进日本后被广泛种植的装饰性花卉。 「六倍利」大多为蓝紫色，与葡萄的紫色相搭配。 花语为「永远可爱」、「谦逊的美德」、「恶意」，「恶意」源于其根茎中含有毒素。 3 六倍利（图片来源：中国植物图像库） 黑色长发与张开双手的姿势。 可能联系了游戏《女神转生》系列中「黄泉丑女」的形象？ 4 《女神转生》系列中的「黄泉丑女」即是长发遮面，双手张开的形象。 黄泉丑女（女神转生系列） 符卡背景 符卡 东方兽王园 主词条： 越狱跟踪狂/分析与考据 執行者「脱獄ストーカー」 执行者「越狱跟踪狂」 執行者 日本神话中「黄泉丑女」为听命于「伊邪那美」的鬼女。 脱獄 越狱，这里可能意指逃离 地狱 。 神话中，「伊邪那岐」为了寻回死去的妻子「伊邪那美」，来到「黄泉国」，却发现妻子已经身躯腐烂、面目全非。 惊恐之下他飞速逃跑，「伊邪那美」随即派「黄泉丑女」穷追不舍，最终「伊邪那岐」用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔。 ストーカー 英语：Stalker，跟踪狂、追踪者。 东方兽王园 设定中提及， 豫母都日狭美 善于劝诱人入地狱，一旦对方逃走则会追踪到天涯海角。 日本神话中「伊邪那美」派遣「黄泉丑女」追回逃走的「伊邪那岐」，参考 豫母都日狭美/分析考据#种族 。 「伊邪那岐」先后变化出葡萄和竹笋拖延时间，但「黄泉丑女」吃完后依旧穷追不舍。 最终「伊邪那岐」用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔，「伊邪那岐」立誓与「伊邪那美」永不相见。 她是地狱的揽客一枝花，会用甜言蜜语将不慎接近地狱的倒霉蛋拖入地狱。
她通常是巧言令色去诱使人踏入地狱，但对方若是逃走，她便会追到天涯海角。
一旦被她盯上，恐怕就难逃堕入地狱的命运了。 相关音乐 主题曲 主词条： 不回首的黄泉路 振り向かない黄泉の道 不回首的黄泉路 黄泉の道 豫母都日狭美 的种族为「黄泉丑女」，参考 豫母都日狭美/分析考据#种族 。 日本神话中「伊邪那岐」被「伊邪那美」派遣的「黄泉丑女」追逐，最终用千引石阻断黄泉比良坂，从此阴阳永隔。 振り向かない 不回头、不回头看。 曲评中提及的「被拍子推着走，恍过神来已经没有回头路」。 东方兽王园 设定中提及， 豫母都日狭美 善于劝诱人入地狱。 豫母都 日狭美のテーマです。 変拍子がずいずいっと背中を押して、気付いたら 引き返せない所まで行ってしまいそうな曲です。 不気味さが美しく、そして儚い曲になりました。 判りやすく言うと、イメージとしては５面道中ですね（笑）。 豫母都日狭美的主题曲。 这支曲子有种一路被变拍子推着走， 恍过神来已经没有回头路的感觉。 这是支诡异、优美又飘渺无常的曲子。 简单来说，就是5面道中的印象啦（笑）。 她是地狱的揽客一枝花，会用甜言蜜语将不慎接近地狱的倒霉蛋拖入地狱。
她通常是巧言令色去诱使人踏入地狱，但对方若是逃走，她便会追到天涯海角。
一旦被她盯上，恐怕就难逃堕入地狱的命运了。 「不回头」可能联系了日本神话中，「伊邪那岐」为了寻回死去的「伊邪那美」而来到黄泉国。 「伊邪那美」愿意跟他返回地上，但因为已吃下黄泉国的食物，要求独处一会儿，请「伊邪那岐」不要看她的样子。 但「伊邪那岐」没有听从妻子的要求，结果他看到「伊邪那美」已经身躯腐烂、面目全非，惊恐下逃离黄泉国。 然後、伊弉諾尊、追伊弉冉尊、入於黃泉而及之共語時 伊弉冉尊曰「吾夫君尊、何來之晩也。吾已湌泉之竈矣。雖然、吾當寢息、請勿視之」 伊弉諾尊、不聽、陰取湯津爪櫛、牽折其雄柱、以爲秉炬而見之者、則膿沸蟲流 今世人、夜忌一片之火・又夜忌擲櫛、此其緣也 時、伊弉諾尊、大驚之曰「吾不意、到於不須也凶目汚穢之國矣。」乃急走廻歸 于時、伊弉冉尊恨曰「何不用要言、令吾恥辱。」乃遣 泉津醜女 八人、一云 泉津日狹女 、追留之 ——日本书纪·卷一 2 「不回头」也可能联系了希腊神话中「俄耳甫斯」（Orpheus）前往冥府寻回恋人「欧律狄刻」（Eurydice）的故事。 5 故事中「俄耳甫斯」的恋人「欧律狄刻」被毒蛇咬死，「俄耳甫斯」决意前往冥府，弹奏起七弦琴感动了冥王哈迪斯。 冥王同意「俄耳甫斯」将「欧律狄刻」带回地上，但告诫他在穿过冥府大门前，绝对不能回头看。 但是「俄耳甫斯」在带着「欧律狄刻」即将返回地上时，忘记了告诫回头看了一眼，结果「欧律狄刻」跌落回冥府，再也无法挽回。 绘画中因俄耳甫斯回头看而跌回冥府的欧律狄刻 在 兽王园 中， 豫母都日狭美 请求 伊吹萃香 出主意让她能吸引 日白残无 的注意时，用「振り向いて」描述 日白残无 不正眼看她。 豫母都日狭美 色々やっても全然振り向いて くれないんですー 我什么法子都试过了 可她就是不正眼瞧我—— 豫母都日狭美 萃香様……どうやったら残無様が 振り向いてくれると思います？ 萃香大人……您出出主意 我要怎样才能吸引残无大人的目光呢？ 其他 参考资料 注释 ↑ 古事记·黃泉神話 ↑ 2.0 2.1 2.2 2.3 2.4 日本书纪·卷一 ↑ 花语-半边莲 ↑ 女神转生wiki ↑ （英文） 英文维基百科： Orpheus 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=豫母都日狭美/分析考据&oldid=810113 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 豫母都日狭美 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年1月25日 (星期六) 20:22。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明