水桥帕露西 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 水桥帕露西 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 水桥帕露西（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方地灵殿 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 魔理沙的魔法书 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方地灵殿采访 2.8.2 东方外来韦编交叉评论 2.8.2.1 东方地灵殿 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 水桥帕露西 日文名 水橋　パルスィ（みずはし　パルスィ） 其他译名 水桥帕露希、水桥帕露茜 英文名 Mizuhashi Parsee 种族 桥姬 （地灵殿） 妖怪 （人妖名鉴） 能力 操纵嫉妒心程度的能力 （地灵殿、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 水桥帕露西（官方角色，新作） - 新作角色。守护连接地底和地上的桥的桥姬，嫉妒心极强 角色介绍 水桥帕露西是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方地灵殿 ，担任地灵殿的二面Boss。 她是看守着连结地上与地下的纵坑的桥姬，被嫉妒心驱使着行动，并以人们的嫉妒为食，因此可以说她身为妖怪的本体就是嫉妒心本身。 不过，她内心深处抱持着对大家的尊敬与憧憬，其实是比大家想的还要更温柔。 [ 交叉评论 ] 在地灵殿之后，她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 帕露西居住在地底，守护着连接 幻想风穴 和 旧都 的桥， 负责守望着他人能够平安从地上世界到达地下世界，以及从地下世界来到地上世界 [ 地灵殿设定文档 ] 。 她嫉妒心很强， 没有情理可言，只要一觉得别人过得比自己幸福 [ 口授 ] 或 看到有似乎很欢乐的家伙 [ 地灵殿设定文档 ] 就会开始嫉妒，并会去捣乱。 她自认为职业是心理咨询师，并已经掌握了绝大多数的 旧地狱 怨灵心怀的怨念。 [ 智灵奇传 ] 角色能力 帕露西拥有 操纵嫉妒心程度的能力 ，有着促进嫉妒心膨胀的强大力量。 她会看着人们 因嫉妒而疯狂，生活逐渐崩溃的样子，并以此作为粮食。只要有人心生嫉妒，她的力量便会无穷无尽 [ 口授 ] 。 甚至于别人嫉妒她的这份嫉妒也能成为她的粮食。 [ 口授 ] 因此， 只要有人心生嫉妒，她的力量便会无穷无尽 [ 口授 ] 。 她自己也因嫉妒而疯狂， 只要一觉得别人过得比自己幸福嫉妒心就会发作起来 [ 口授 ] 。 收集了他人的怨念后，她的内心才能获得平静。 [ 智灵奇传 ] 外貌特征 ZUN在设计帕露西时有意体现出 波斯风味，突出中亚还是西亚的那种风格 [ 地灵殿采访 ] 。 她有着一头金色及肩短发，在人妖名鉴中脑后有一条小辫子。长着尖耳。 作为嫉妒的妖怪，她有着绿色的眼瞳。 她上身穿着棕色长衣，长衣有紫色滚边，滚边上有白色菱形条纹。长衣里面穿着黑色无袖内衣。脖子上戴着一条白色围巾。小臂戴着白色袖套。 她下身穿着黑色裙子，裙摆挂着象征着桥的红色桁架图案。腰间和裙子上缠着白色丝带，挂着蓝色布料。 她在地灵殿和求闻口授中穿着白色泡泡袜，在人妖名鉴中穿着白色小腿袜。脚穿黑色玛丽珍鞋。 地灵殿 求闻口授 人妖名鉴 登场剧情 在 东方地灵殿 中，遇到从地上前往 旧都 的自机，为了警告自机作为二面Boss与自机战斗并被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方智灵奇传 中，与 黑谷山女 逐个确认到地上的通道，发现所有通道都被堵住了，意识到这是 旧地狱 的回归地狱封锁。 不久，山女感受到有风吹进来，帕露西意识到是 博丽灵梦 又一次打了过来，便带着山女跑回旧都。随后两人一起攻击灵梦，被打飞。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方地灵殿 2面Boss 游戏 地殻の下の嫉妬心 地壳下的嫉妒心 緑眼のジェラシー 绿眼的嫉妒 东方文花帖DS LEVEL 2 游戏 緑色の眼をした怪物 绿色眼睛的怪物 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻口授 第四部分 书籍 地殻の下の嫉妬心 地壳下的嫉妒心 - 东方幻存神签 第48号御神签 书籍 妬ましくてしょうがない橋姫 妒火中烧的桥姬 - 东方三月精O 第 10 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 2 , 28 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第6-4, 6-5, 6-6, 6-7 , 6-10 话 漫画 風光を妬む地底人 妒忌风光的地底人 - 宇佐见的魔法书 第99页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第48-49页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 水桥帕露西（求闻口授） 地壳下的嫉妒心 水桥帕露西 Mizuhashi Parsee 能力 操纵嫉妒心程度的能力 危险度 中 人类友好度 完全没有 主要活动场所 旧地狱 居住在地底的妖怪，桥姬。 现在的旧地狱成了受人厌恶者的栖息地，她也是其中的一位。总之是个嫉妒心很强的妖怪。 煽动人们心中的嫉妒。看着他们因嫉妒而疯狂，生活逐渐崩溃的样子，并以此作为粮食。在她看来被嫉妒所驱使的人类是不可或缺的。 她的嫉妒是没有情理可言的。只要一觉得别人过得比自己幸福就会发作起来。如果别人和自己一样的话，就会夸耀说自己更加不幸一些。就算对方比自己更加不幸，只要对方不来嫉妒自己，也会因为对方的这份宽容而嫉妒。如果对方来嫉妒自己的话，这份嫉妒就会成为自己的粮食。走火入魔到这种程度。 但这并不意味着她本身也很不幸。只要有人心生嫉妒，她的力量便会无穷无尽，也没人会想去要她的命。她听说旧地狱聚集了不少被人厌恶的同伴。嫉妒者也并非全是不幸者吧。正相反，因为这这份嫉妒，所以才会看起来是不幸的样子吧。 她是个妖怪，却有着人类的性格。称之为嫉妒心本身也丝毫不为过。跟她进行直接对话的时候会给人一种很普通的开朗的感觉，但心中却已是波澜万丈。之后会在背地里使劲说你坏话，并对你怨恨起来。让人感觉十分的不好。 丑时参拜 有种咒术叫做丑时参拜。这是心怀强烈怨恨的人类暗地里进行复仇的著名咒术。 其实丑时参拜就是她开发的东西，这种说法广为流传。虽然没有正式的做法，但是在午夜两点半的时候把稻草人钉在木头上，作法的时候不能被任何人看到是共通点。 关于这个咒术的成功报告很少。因为这个咒术本身并没有什么复仇的意思。作法的人负担很大，一个劲地增强嫉妒心对于他人来说根本算不上什么咒术。 （×1 最多也就是后背激灵一下子的程度。） 可是为什么，这种毫无效果的咒术会广为流传呢。 丑时参拜是增强嫉妒心的咒术。从这一点出发结论只有一个，丑时参拜就是她创作的咒术吧。劝诱人类去进行丑时参拜，煽动他们的嫉妒心，使其成为自己的力量。 对应方法 不要被她挑唆成功了就好。 她有着促进嫉妒心膨胀的强大力量，如果没有可以承受下来的精神力，便会自取灭亡。很多人类就是因为抗拒着嫉妒心，就活生生成为了她的粮食。 就算与她遭遇，和她打个招呼程度的话应该是没什么问题的。 如果不幸被嫉妒所驱使的话，那就喝点酒发泄一下吧。 查看日文原文 东方地灵殿 东方地灵殿立绘 设定文档 ○２面BOSS地壳下的嫉妒心 水桥帕露西 Mizuhashi Parsee 种族：桥姬 能力：操纵嫉妒心程度的能力 她呢，其实算是看守连结地上与地下的纵坑的守护神。 负责守望着他人能够平安从地上世界到达地下世界，以及从地下世界来到地上世界。 但是，其性格非常容易嫉妒，看到有似乎很欢乐的家伙就会心情不爽。 一旦发现那样的家伙，就会跑去捣乱。 嫉妒会产生更多的嫉妒，在她因嫉妒而疯狂的同时，也会煽动他人的嫉妒心。 查看日文原文 Music Room 东方地灵殿二面BOSS曲 绿眼的嫉妒 th11_05.mp3 水桥 帕露西的主题曲。 是位患有心病的妖怪。 所以想要做得婉转感伤一些便成了现在这个样子。 虽然不像是射击游戏的曲子但希望能与射击游戏相称。 最后曲调安定在了这种感觉。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 妒符「Green-Eyed Monster」 （绿眼怪兽） 妬符「グリーンアイドモンスター」 Easy/Normal 嫉妒「看不见的绿眼怪兽」 嫉妬「緑色の目をした見えない怪物」 Hard/Lunatic 开花爷爷「对华丽的仁者之嫉妒」 花咲爺「華やかなる仁者への嫉妬」 Easy/Normal 开花爷爷「小白的灰烬」 花咲爺「シロの灰」 Hard/Lunatic 剪舌麻雀「对谦虚的富者之记恨」 舌切雀「謙虚なる富者への片恨」 Easy/Normal 剪舌麻雀「大葛笼与小葛笼」 舌切雀「大きな葛籠と小さな葛籠」 Hard/Lunatic 恨符「丑时参拜」 恨符「丑の刻参り」 Easy/Normal 恨符「丑时参拜第七日」 恨符「丑の刻参り七日目」 Hard/Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 2-1 因为疯狂的嫉妒而出名的人 这个人的嫉妒会不会是演技呢 最近我开始这样想 Level 2-3 嫉妒「Jealousy Bomber」 嫉妒爆炸了！ 歇斯底里到爆炸，我真是从没听说过 会不会是心脏病的一种呢……？ Level 2-5 怨恨念法「积怨返」 哎呀，没想到嫉妒之火居然能这般华丽地燃烧，说不定 偶尔嫉妒一下也不坏 但是，怎么做才能嫉妒起来呀 姬海棠果 Level 2-1 啊～不要啊～活在嫉妒中的家伙好恶心啊～ 不过呢，也多亏有这种家伙在，报纸才会变得有意思啊 大家都因为可以藐视她而感到高兴 Level 2-3 嫉妒「Jealousy Bomber」 哇哦，到底是在嫉妒什么呢？ 这里面好像有点案件的气息呢 莫非是个曝光真相的机会吗？要是仇杀案的话可真就让人兴奋了呢 Level 2-5 怨恨念法「积怨返」 人类啊，如果有了怨恨的话连家都会烧掉呢 果然啊，给精神还不成熟的家伙使用工具是不行的呀 工具给人便利的同时也有相应的反面效果啦 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 嫉妒「Jealousy Bomber」 （嫉妒爆发） 嫉妬「ジェラシーボンバー」 Level2 2-3 怨恨念法「积怨返」 怨み念法「積怨返し」 Level2 2-5 魔理沙的魔法书 妒符「Green-Eyed Monster」 （绿眼怪兽） 使用者 水桥帕露西 备考　　　　　在连接地底世界的通道看到，奴隶型（隐形的） 羡慕度　　　　★★★ 让人浑身充满从不明真身的怪物爪下逃命般的焦躁感的符。 仔细看看帕露西她一动不动全都交给怪物了。一身轻松真好啊。 这是不可视奴隶型的符。这种符卡总也想有那么一个。如果自己也开发出了奴隶型的符卡的话要拿什么来当奴隶比较好呢。真想平常就带着发现奴隶的眼光生活啊。 开花爷爷「小白的灰烬」 使用者 水桥帕露西 备考　　　　　宴会演艺之一，表演型 羡慕度　　　　★★★★ 撒下不知道是什么燃烧后留下的灰之后就会有鲜花盛开。不管季节与树木种类的开花。 大家都对美丽盛开的鲜花感到吃惊，但真正应该感到吃惊的是对那些灰啦。 究竟是偷偷放在什么地方的呢。真让人嫉妒。 顺便一提，躲避花瓣这种事情对我来说小菜一碟啦。 剪舌麻雀「大葛笼与小葛笼」 使用者 水桥帕露西 备考　　　　　主要用在传说，奴隶型 羡慕度　　　　★★ 假的帕露西出现的分身技。 大的那个是假的这种事情连妖精都知道。 不过，要是我的话反而会想去选大的那个。因为比起小笼子里的钱来，大笼子里的妖怪感觉要更有趣些。 1 恨符「丑时参拜」 使用者 水桥帕露西 备考　　　　　在神社什么的地方经常看到 羡慕度　　　　一点也不羡慕 本应该很诡异但看起来却非常美丽的不幸的符。 自怨恨的五寸钉中迸发出的嫉妒之火，很讽刺的光辉耀眼。 试着在丑时前去参拜一下说不定也会满有趣的。要怨恨的话恨谁好呢。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 嫉妒「Jealousy Bomber」 使用者： 水桥帕露西 让人嫉妒…… 明明地上在开心地办烟花大会， 居然禁止地底居民参加。 如果没有那个小人的话像我这种人就只能一直在桥下寂寞地 诅咒了…… 鬼人正邪（0） 噢噢，共感强的人类们在心痛哦。看着真爽。 少名针妙丸（0） 天邪鬼的你说看着爽就是说……哎，虽然嘴上说着反对但我也认识那种家伙啊。 宇佐见堇子 总感觉心头一紧……那是啥啊，那个心形的弹幕。 查看日文原文 东方人妖名鉴 水桥帕露西（人妖名鉴） Comment from ZUN 在我的脑海中，有着地狱与地上的正中间处架着一座桥这样的形象。这桥并不是说架在河川上方的那种桥，而是作为将不同的世界连接起来的东西而存在的。如果有在渡过那座桥的途中出现的妖怪的话，那就是桥姬了吧。某种意义上，也是彼世和此世的分界点，所以我想要不是已经制作了「 花映塚 」的话，「地灵殿」2面的Boss就会是死神了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 48 号 末吉 妒火中烧的桥姬 水桥帕露西 操纵嫉妒心程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方地灵殿采访 ZUN 倒是没有什么特别的含意。因为桥姬的桥，所以就会想到波斯（波斯和桥同音），所以就根据这个试着让帕露西成为了波斯人。没什么特别的意思（笑）。不过我倒是觉得让桥姬有一些波斯风味还是很有趣的。 小此木 比如说服饰，还有金发，都是波斯人也就是外国人的风格吧。 ZUN 对，这些都是那边的风格。主要就是为了突出中亚还是西亚的那种风格。穿着也比较古典。虽然丝毫没有桥姬的感觉（笑）。不过我也不想起好名字之后再配一个完全不符合的样貌。 东方外来韦编交叉评论 东方地灵殿 博丽灵梦 这家伙之前跑到神社里院搞丑时参拜了呢。真希望她住手啊。 （0） 雾雨魔理沙 这家伙总之性格就不行呢。在阴暗之上还很麻烦。 （1） 古明地觉 虽然忌妒着周围的人，不过内心深处也确实抱持着对大家的尊敬与憧憬。她其实是比大家想的还要更温柔的孩子呦。 （8） ZUN 虽然入口很狭窄不过里面其实非常宽敞这难道不是定番展开吗。这会让人兴奋的期待起来呢。虽然外观上是让人很难知道在哪飞行的感觉。不过印象上是地上与地底刚好处于两方中间的地方，如果将去地底形容成外国旅行的话，也就是移动中搭乘飞机的时候呢。虽然视野变得广阔，不过能做的事情却很少这样的感觉。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 请看 剪舌麻雀 词条导航 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=水桥帕露西&oldid=878649 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 水桥帕露西 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 10:05。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明