饭纲丸龙 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 饭纲丸龙 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 「 龙 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 龙（消歧义） 」。 龙（种族） - 种族 龙（東方焜梦燿） - 二次同人角色 竜（人物） - 现实人物 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 饭纲丸龙（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方虹龙洞 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.1.4 能力卡牌 2.2 弹幕狂们的黑市 2.2.1 雾雨魔理沙的评价 2.2.2 符卡 2.2.3 能力卡牌 2.3 东方幻存神签 2.4 其他资料 2.4.1 东方Station 2.4.1.1 东方Station#27 虹龙洞特集 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 东方虹龙洞立绘 基本信息 人物名 饭纲丸龙 日文名 飯綱丸 龍（いいずなまる めぐむ） 英文名 Iizunamaru Megumu 种族 大天狗 能力 操纵星空程度的能力 （虹龙洞、幻存神签） 饭纲丸龙（官方角色，新作） - 新作角色。鸦天狗的首领，发展与维系天狗社会的大天狗 角色介绍 饭纲丸龙是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方虹龙洞 ，担任虹龙洞的五面Boss。 她是 大天狗 ，是天狗社会的管理者，鸦天狗的老大。 为了天狗社会的发展而深谋远虑，会十分冷酷地利用他人，当合作者威胁到天狗社会时也会毫不迟疑地抛弃。 在虹龙洞之后，龙还登场于 弹幕狂们的黑市 中，在官方出版物中也偶有出场。 生活状况 龙住在 妖怪之山 山顶附近，统率着鸦天狗。 她可以向普通天狗发布绝对的命令，也可以向山里其他妖怪指派命令，但后者可能被违抗。 尽管拥有这样命令别人的权力，但由于承担着发展、维系天狗社会的义务，她基本上不会为了一己私利下达命令。 她会用三脚架打手下的鸦天狗。 [东方Station] 角色能力 龙拥有 操纵星空程度的能力 。 此外， 她还能用龙珠制造能力卡牌，且还能在卡牌上设置机关，使仅限在集市之神的力量下交易的卡牌，才能被补充魔力而显现能力卡牌的能力 。 外貌特征 龙有着一头深蓝色及胸长发，头戴小型蓝色五角帽（头襟）。 她有着红色的眼瞳。 她身穿蓝色及膝连衣裙，袖子到小臂中部。裙子有着松松垮垮的白色领子，袖口和裙摆有白色短线，裙摆打着白色褶子。腰上缠着白色丝带。 她身体左侧披着黑色披风，边缘有着白色短线，挂着白色绒球，腰间系着两条交叉的金色细线固定。左肩戴着金色肩甲，上面镶嵌着蓝色宝石。 她脚穿黑色四分之三袜和紫色的一齿木屐。 她右手扛着三脚架。 虹龙洞 人际关系 龙作为鸦天狗的首领，是 射命丸文 、 姬海棠果 的上级。 龙可以对包括文、果以及 犬走椛 在内的 普通的天狗下命令，这种命令是绝对的 [ 虹龙洞设定文档 ] 。 龙利用了 天弓千亦 以在集市中捞上一笔，而千亦也想利用与龙的合作取回神的力量。 龙和 姬虫百百世 是亲友，她不厌恶与百百世相会。龙在百百世挖出龙珠时，与百百世进行交易，百百世接受开山挖掘 虹龙洞 的龙珠的职责，报酬是挖出的一部分龙珠，而剩下的交给龙制作能力卡牌。 菅牧典 是龙可靠的助手，主持龙和千亦之间的交涉。龙、千亦对典信赖备至，会找典询问各种意见，因此得到了金钱上的恩惠。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方虹龙洞 中，把龙珠制成能力卡牌并建立通货系统使卡牌自由流通来获取暴利，被来阻止卡牌流通的自机打败后借自机之手教训了想独吞卡牌的合作者 天弓千亦 。 官方出版物部分 在 东方醉蝶华 中，造出红雪来让 博丽神社 召开集市消除人类的不安。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方虹龙洞 中，打算利用龙珠大赚一笔，便把龙珠制作成能力卡牌，并决定建立一个能广泛流通、专门用来交换的通货系统。为此，她与 姬虫百百世 、 天弓千亦 合作，并由 菅牧典 居中沟通。 在第一次集市成功后，随着集市一次又一次召开，能力卡牌得以自由地流通，龙也获得了十足的利益，赚够了钱。但同时千亦的力量也开始产生威胁，千亦甚至想独吞卡牌的利益。 于是，在作为五面Boss被来到 妖怪之山 调查卡牌的自机打败后，借自机之力教训了想要卡牌继续流通的千亦。 之后，得知 虹龙洞 出现 不明人物 ，断定是盗采者，让典通知百百世打倒她。但是百百世之后被自机击败了。 在 东方醉蝶华第三十八话 中，向千亦坦白了是自己向下的雪里混红土造出了红雪，而目的就是让 博丽神社 召开集市，消除人类的不安。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方虹龙洞 五面BOSS 游戏 鴉天狗の大将 鸦天狗的首领 星降る天魔の山 天魔之山漫天星 魔理沙线结局No. 04 、早苗线结局No. 08 游戏 大天狗 大天狗 - 弹幕狂们的黑市 5th Market BOSS 游戏 お祭り大好き大天狗 最爱祭典的大天狗 - 东方幻存神签 第112号御神签 书籍 夜の星を翔る大天狗 翱翔于夜色星间的大天狗 - 东方醉蝶华 第38, 47 话 漫画 大胆不敵の大天狗 大胆无敌的大天狗 - 一设资料 东方虹龙洞 设定文档 东方虹龙洞立绘 ○５面BOSS 鸦天狗的首领 饭纲丸 龙 Iizunamaru Megumu 种族：大天狗 能力：操纵星空程度的能力 住在山顶附近的大天狗之一。 天狗的社会是阶级层次分明的社会，大天狗在天狗社会中相当于老大。 因为他们也可以向普通的天狗发布命令。大天狗的命令是绝对的。 有些时候他们也会向山中的其他妖怪指派命令。但有些妖怪会违抗他们的命令。 虽说他们拥有命令人的权力，但他们基本上不会为了一己私利下达命令。 大天狗身上承担着发展、维系天狗社会的义务。 她将视线放在了沉眠于山中的龙珠上。 龙珠就算不加工成勾玉，也有些许能够注入灵魂的效果。 如果使用这个效果制作出想让人互相交换的娱乐用品，肯定能大赚一笔。 然而，单纯只靠售卖制品来获利，这显然也是无法长期持续的。 因此她决定建立一个能广泛流通、专门用来交换的通货系统。 每当卡牌贩子和人进行交换，通货系统也能得到推广，也就可以相应地从中获利。 她明白，比起单纯售卖制品，这样能赚更多的钱。 但是，为此她所需要的，是人们会用她独自的通货系统进行交换的理由。 此时她所关注的，是失去了立足之地而濒临消失的“集市之神”。 她设置了一个机关，仅限在集市之神的力量下成交的生意，卡牌的魔力才会得到补充， 能力卡的能力才会显现。除此之外的场合下，能力卡牌仅仅是纸片而已。 正如大天狗的预期，能力卡牌得以自由地流通，她也获得了十足的利益。 然而这时问题发生了。 由于卡牌流通的活性化，集市之神取回了原本的力量， 发展到了能够威胁天狗社会的地步。 查看日文原文 Music Room 5面BOSS 饭纲丸龙 角色曲 天魔之山漫天星 th18_11.mp3 饭纲丸 龙的主题曲。 这是一首很有天狗中的大人物的味道，留有一丝诙谐感，同时又 十分哀伤的曲子。主旋律给了我一种怀念的感觉，不知怎的眼眶 有些湿润。大概是因为已经很久没有听到这种像游戏音乐的主旋律了吧。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 祸星「星火燎原之舞」 禍星「星火燎原の舞」 Easy/Normal 祸星「星火燎原乱舞」 禍星「星火燎原乱舞」 Hard/Lunatic 星风「虹彩陆离之舞」 星風「虹彩陸離の舞」 Easy/Normal 星风「虹彩陆离乱舞」 星風「虹彩陸離乱舞」 Hard/Lunatic 光马「天马行空之舞」 光馬「天馬行空の舞」 Easy/Normal 光马「天马行空乱舞」 光馬「天馬行空乱舞」 Hard/Lunatic 虹光「光风霁月」 虹光「光風霽月」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 能力卡牌 大天狗的麦饭 饭纲丸龙的能力，可以无数次提升火力。 使用时火力增加1， 火力已满时会获得符卡的碎片。 为什么要上山之后再收集能量？ 一开始就拿着大量食材上山不就好了。 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 击败龙了。 堂堂大天狗也不知道三脚架的用法啊。 那可不是钝器。那是椅子。下次吧，好好告诉她这事。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 星符「天真烂漫之星」 星符「天真爛漫の星」 5th Market 风符「空空寂寂之风」 風符「空々寂々の風」 5th Market 能力卡牌 大天狗的麦饭 饭纲丸龙的能力，可以无数次提升火力。 使用时火力增加1。 为什么要上山之后再收集能量？ 一开始就拿着大量食材上山不就好了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 112 号 大凶 大大吉 翱翔于夜色星间的大天狗 饭纲丸龙 操纵星空程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Station 东方Station#27 虹龙洞特集 ZUN 拿的那个就是三脚架，是钝器。用三脚架打人，在三脚架上啥都没有。 ZUN 天狗基本上都是新闻记者，这人是高层，所以就用三脚架打手下。毕竟做这种姿势那就只能是用来打人了吧。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 词条导航 查 • 编 东方虹龙洞 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 BOSS 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 场景 妖怪之山山麓 • 秘天崖 • 伪天棚 • 虹龙洞 • 妖怪之山山顶 • 月虹市场 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 卡牌说明 • 成就系统 • 各角色机体说明 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=饭纲丸龙&oldid=879402 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 饭纲丸龙 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 10:32。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明