秋静叶 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 秋静叶 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 秋静叶（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方风神录 2.2.1 设定文档 2.2.2 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 魔理沙的魔法书 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 2.8.2 东方外来韦编交叉评论 2.8.2.1 东方风神录 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 右侧角色即秋静叶 基本信息 人物名 秋静叶 日文名 秋　静葉（あき　しずは） 英文名 Aki Sizuha 种族 红叶之神 能力 掌管红叶程度的能力 （风神录、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 秋静叶（官方角色，新作） - 新作角色。寂寞与终焉的象征，红叶之神 角色介绍 秋静叶是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方风神录 ，担任风神录的一面道中Boss。 她是掌管幻想乡秋天的八百万神之一，掌管着红叶，是红叶之神。 作为寂寞与终焉的象征，她性格比较悲观，总是发愁年末马上就要到来。 [ 口授 ] 在风神录之后，静叶在官方游戏和出版物中出场很少，而且跟剧情没什么关系。 生活状况 静叶在秋天会使幻想乡的落叶阔叶林变为红色，再踹树使红叶落下。 [ 口授 ] 她在秋天之外则无所事事。 [ 口授 ] 她不擅长战斗，但是仍会惩罚妨碍秋天的人。 [ 风神录设定文档 ] 她生气时脸会变得通红。 [ 口授 ] 角色能力 静叶拥有 掌管红叶程度的能力 ，可以使落叶阔叶林的树叶变成红色，也会使红叶掉落。 尽管是一片片上色，但是颜色却总是上不完整，于是红叶会混杂着黄色或者深茶色。 她通过踹树使红叶掉落。 [ 口授 ] 外貌特征 静叶有着一头金色齐颈短发，头戴枫叶状头饰。 她有着金色的眼瞳。 她上身穿着枫叶红衣服，领子为枫叶状碎花。左侧胸口有一个白色口袋。 她下身穿着像枫叶一样从红向下渐变为黄的裙子，下摆也为枫叶状碎花。 她脚穿白色短袜和黑色鞋子。 风神录 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 她是 秋穰子 的姐姐。 给妹妹看美丽的红叶时，会沉浸在优越感中 [ 风神录设定文档 ] 。 她因为穰子人气更高而有些嫉妒穰子。 [ 口授 ] 登场剧情 在 东方风神录 中，作为一面道中Boss遇到进 山 的自机并被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方风神录 1面道中Boss 游戏 寂しさと終焉の象徴 寂寞与终焉的象征 - 东方文花帖DS LEVEL 1 游戏 切なくなる紅い雨 令人感伤的红雨 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻口授 第五部分 书籍 寂しさと終焉の象徴 寂寞与终焉的象征 - 东方幻存神签 第36号御神签 书籍 観光客に人気な秋の神様 深受游客喜爱的秋之神明 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话 漫画 - - 东方儚月抄(四格) 第 9 话 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 19 , 25 , 41 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 2 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 13 , 23 , 34 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第36页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第14-15页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 右侧角色即秋静叶 寂寞与终焉的象征 秋静叶 Aki Sizuha 能力 掌管红叶程度的能力 危险度 低 人类友好度 高 主要活动场所 妖怪之山，魔法森林等 掌管幻想乡的秋天，特别是落叶阔叶林的变化。秋季即将迎来落幕之时，因她的力量使然，山里会变得火红一片。这就是所谓的红叶。虽说是一片片小心翼翼地上过色了，但不知怎么的，颜色总是弄的不完整。因此其中也会混杂着黄色或者深茶色。 将红叶变为落叶。这也是她工作的一环。一片片小心翼翼地使其掉落......想是这么想啦，但实情似乎是她用脚把树踹得落叶纷纷才对。 她有个妹妹也是神明。是在秋季掌管丰收的神明。因此妹妹在人类圈里的人气更高，身为姐姐有些嫉妒。 性格比较悲观，好像一直都在发愁年末 （×1 一年的结束） 马上就要到来似的。在秋季以外的季节都无所事事，是稍微对她做点什么就会立刻消失没影的那种。 对应方法 完全没有危险性呀。 在看到美丽的红叶的同时，也请想起有关她的事情吧。 查看日文原文 东方风神录 东方风神录立绘 设定文档 ○1面中BOSS寂寞与终焉的象征 秋静叶 Aki Sizuha 种族：红叶之神 能力：掌管红叶程度的能力 1面BOSS穰子的姐姐。平常姐妹两人一起掌管幻想乡的秋天。她并不是 很擅长亲自战斗，不过若是有人来妨碍秋天，还是会给予些惩罚以警告 他们。 认为秋天里红叶是最美的，给妹妹看美丽的红叶时，会沉浸在优越感中。 冬天到来时会变得没精神。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 叶符「纷乱的落叶」 葉符「狂いの落葉」 Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 1-3 秋符「Fall in Blast」 晃动树木落叶就会随之飞舞 这落叶的神明就是用这种手段对树木施以暴力 让树变得光秃秃的呢 Level 1-5 枯道「Lost Windrow」 秋风吹得人冷飕飕的。我拍了几张秋风卷起 落叶的照片，不过这算不上好材料吧 何况，风也是我刮起来的 姬海棠果 Level 1-3 秋符「Fall in Blast」 用树木施以沉重一击，用树叶遮蔽身影 这就是那个吧？穿着冬装的人类揍树的那个啦 也就是说在泄愤呢 Level 1-5 枯道「Lost Windrow」 又飞起了好大一团落叶 飞舞的樱花看起来很美，而飞舞的落叶 就只会让人感到忧郁。悲凉好个秋啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 秋符「Fall in Blast」 （落入疾风） 秋符「フォーリンブラスト」 Level1 1-3 枯道「Lost Windrow」 （遗失的叶堆） 枯道「ロストウィンドロウ」 Level1 1-5 魔理沙的魔法书 叶符「纷乱的落叶」 使用者 秋静叶 备考　　　　　仅有秋季结束时可见 参考度　　　　心中种种苦闷 将落叶原封不动地转化为符卡之后的产物。和花瓣不同，落叶总是显的很阴暗。 感觉有些苦闷，有种打扫庭院也变得忧郁的感觉，所以这张符卡我不想模仿。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 枯道「Lost Windrow」 使用者： 秋静叶 使用者自述 马上就要到秋天了呢。树叶啊，总让人觉得到了秋天才会变成红色，但其实从发芽的时候，它们就开始带上了美丽而虚幻的鲜红哦。只不过，叶子们在整个夏天都会把它隐藏起来……像这样害羞的落叶正在努力舞蹈着。 博丽灵梦（4） 子弹的数量倒是挺多的，不过总感觉这烟花挺让人伤感的呢。 雾雨魔理沙（7） 飞舞的明明只是落叶，却看起来像在发光一样。像这样不明所以的部分，大概就是所谓的神明之力吧。真是方便。 宇佐见堇子（6） 动作柔和而轻盈的弹幕。听说是红叶的神明，不过弹幕的主题却是落叶呢。 东风谷早苗（6） 中间的一列是特意空出来的吧。我比较会在意这些……啊啊，原来那是风的通路啊—— 魂魄妖梦（5） 落叶树确实挺有意趣的，但打扫起来可就麻烦了。这是园丁之敌。 综合评价（6） 稳静的植物系弹幕相当少见。飞落的落叶弹幕几乎到达了地面，令观众为之沸腾。但是，使用者过分忧郁的诗意解说令人有些不快。 查看日文原文 东方人妖名鉴 秋静叶（人妖名鉴） Comment from ZUN 由于《 风神录 》的主题是信仰，所以我想让作品里出现很多神明，希望表达出“任何事物都有对应的神明”。只在“特定季节显灵的神明”，这设定有点死板了，但能让人去想象“在其他季节中这位神明会干些什么”，还挺有趣的。 就这样，我决定创作会在秋天里大显身手的神明。说到秋天，人们就会想到这是丰收的季节，也是红叶的季节。我想让角色兼具“收获”与“凋落”这两种含义，于是设计了她们。 查看日文原文 东方幻存神签 第 36 号 小吉 深受游客喜爱的秋之神明 秋静叶 掌管红叶程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 ——秋姐妹是由何想象出来的呢？ ZUN：不，基本上1、2面都是很自由的感觉。 ——正因为自由我才觉得应该问问您（笑）。 ZUN：和故事没什么关系呢。只是，整体上都是神明的故事，所以就让神明登场吧。一面的标题不是「八百万的秋之神」吗。首先光是「八百万之神」量就已经足够多了，秋之神应该也有八百万个吧，是这样的捏他（笑）。我想要的就是“姑且设计得像个神明但却是这样的吗！”的感觉。 东方外来韦编交叉评论 东方风神录 博丽灵梦 红叶很漂亮，但是打扫起来太麻烦了。 （1） 东风谷早苗 虽说是神明，但是不是太缺乏威严了？太令人失望了。 （2） ZUN 「风神录」游戏的一大主题，是山和信仰。山是很能表现出秋天的气息的，所以一面设计成了这样。因为是秋天和信仰所以是秋之神。说到秋天就是丰收与红叶。司掌整个秋天感觉既模糊又给人一种太强的感觉，所以分成两个人作为姐妹。每次我设计的角色都来自过于简单的联想。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方风神录 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 射命丸文 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 其他角色 大天狗 • 天魔 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 妖怪之山山麓 • 妖怪的树海 • 阻绝人迹的溪谷 • 九天瀑布 • 妖怪之山 • 守矢神社 • 风神之湖 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=秋静叶&oldid=878639 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 秋静叶 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 09:55。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明