饭纲丸龙/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 饭纲丸龙/分析考据 来自THBWiki < 饭纲丸龙 跳到导航 跳到搜索 饭纲丸龙 飯綱丸 龍 （Iizunamaru Megumu） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 3 音乐 3.1 主题曲 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 飯綱丸 取自日本修验道供奉的神明「 飯綱権現 」，也称作「飯縄大明神」、「飯縄権現」。 1 最早起源自长野饭绳山（饭纲山），被供奉在饭绳神社，后信仰扩散至全国各地。 参考 八云蓝 的符卡 幻神「饭纲权现降临」 。 饭绳山 丸 或对应 射命丸文 姓氏里的「丸」，用以突显其种族「大天狗」。 参考 饭纲丸龙/分析考据#种族 。 龍 本作 东方虹龙洞 的「龍」。 作为动词，有「施舍」、「给予恩惠」的含义，出于怜悯而给予金钱物品，或指神佛赐予人们恩惠和慈悲。 饭纲权现会将「饭砂」施予百姓，救济饥荒。 东方香霖堂/第21话 提及，流星是天龙脱落下来闪耀的鳞片。 「流れ星は星ではないよ」 “流星不是星星哦” 「流れ星だろ？　星じゃないか」 “流星还不是星星吗？” 「流れ星とは……天を翔る龍、天龍の鱗がはがれ落ち、光り輝いた物だ。だからこの道具では位置を調べる事は出来ないよ」 “流星呀……是翱翔于天际的龙，天龙的鳞片脱落下来并闪耀得来的。所以用这个道具是没法研究其位置的” 京极夏彦《书楼吊堂》系列的老板名字是“龙典”。 「天狗」一词最初即用来指代「流星」。 2 《日本书纪》中记载，舒明天皇九年，流星自东向西飞过，僧侣称其作「天狗」。 九年春二月丙辰朔戊寅、大星、從東流西、便有音似雷。 時人曰流星之音、亦曰地雷。 於是、僧旻僧曰「非流星。是 天狗 也。其吠聲似雷耳。」 ——《日本书纪·卷二十三》 3 4 在「神佛习合」中，饭纲权现被视作「不动明王」的化身，与其习合。 而「不动明王」的另一个化身，是吞剑的黑色纳迦 5 「俱利伽罗」。 东方香霖堂/第21话 中提及，北极星为「不动明王」的象征，而「天龙」将试图吞噬北极星。 参考 东方香霖堂/分析与考据 。 妖怪の星座では北極星は不動の星、つまり不動尊の夜の顔であり、不動尊ーー大日如来の化身だそうだ。大日如来は、言う迄も無く妖怪の力を無力化する太陽の権現であるが、夜の世界でも妖怪の百鬼夜行を暴走しないように、北極星となって食い止めていると言うのだ。天龍はいつかその不動尊ーー北極星を食べて、昼の天も夜の天も支配してしまおうと企んでいるらしい。記述によると、数千年の後に天龍は動き出し、その時妖怪の社会も大きく変化する、と予言されている。数千年後の話とは言え、妖怪の先見性は人間のそれとは比べ物にならないから、気になる記述ではあるが……。 妖怪的星座里北极星是不动之星，也就是指不动明王的夜貌，不动明王——据说是大日如来的化身。大日如来，不用多说即是能够使妖怪无力化的太阳的化身，在这里为了避免夜里妖怪的百鬼夜行失去控制，于是化为北极星进行阻拦。天龙好似迟早要吃掉那个不动尊——北极星，企图支配昼夜。根据记述，预言着几千年后天龙将会有所行动，到那时妖怪的社会也会发生很大变化。因为妖怪的先见性根本不是人类所能比拟的，所以真是一段令人在意的记述…… 称号 饭纲丸龙 日文映射表 | 中文映射表 饭纲丸龙称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 夜の星を翔る大天狗 翱翔于夜色星间的大天狗 虹龙洞 鴉天狗の大将 鸦天狗的首领 虹龙洞2 大天狗 大天狗 醉蝶华 大胆不敵の大天狗 大胆无敌的大天狗 黑市 お祭り大好き大天狗 最爱祭典的大天狗 鴉天狗の大将 鸦天狗的首领 （虹龙洞） 鸦天狗 饭纲权现在造像、图画中，多表现为骑着白狐，手持利剑和绳索的乌鸦天狗。 参考 饭纲丸龙/分析考据#种族 。 大将 日语中有“首领”、“老大”的意思。 设定中， 大天狗 在天狗社会中很有地位，相当于老大。 虹龙洞设定文档 ： 住在山顶附近的大天狗之一。
天狗的社会是阶级层次分明的社会，大天狗在天狗社会中相当于老大。
因为他们也可以向普通的天狗发布命令。大天狗的命令是绝对的。
有些时候他们也会向山中的其他妖怪指派命令。但有些妖怪会违抗他们的命令。 能力 饭纲丸龙 日文映射表 | 中文映射表 饭纲丸龙能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 星空を操る程度の能力 操纵星空程度的能力 虹龙洞 星空を操る程度の能力 操纵星空程度的能力 星空を操る程度の能力 操纵星空程度的能力 （虹龙洞） 操纵星空 「天狗」一词最初即用来指代「流星」。 在 东方香霖堂/第21话 中妖怪浑天仪上出现了以「大天狗」命名的星座。 在「神佛习合」中，饭纲权现被视作「不动明王」的化身，与其习合。 根据 东方香霖堂/第21话 的说法，「不动明王」是「大日如来」的化身，夜貌为「北极星」，能够抑制妖魔，支配黑夜。 参考 饭纲丸龙/分析考据#姓名 。 同时，饭纲权现也与「荼吉尼天」习合。 日本的密宗占卜术（宿曜道）结合了传自印度的天文学观念和星辰信仰，宿曜道中以荼吉尼天为北斗七星的象征。 6 在 东方天空璋 中， 摩多罗隐岐奈 曾提及自己与天狗祖先的关系，皆为「障碍之民」。 摩多罗隐岐奈 具有「星宿之神」的神格。 射命丸文 正々堂々と戦いたいというか 取材をしたいだけなんです 比起堂堂正正地比个高下 我只是想进行采访而已 射命丸文 天狗と祖先を等しくする障碍の神に 采访与天狗祖先地位相同的障碍之神 射命丸文 世間から疎外されてきた 河原者の歴史と、これからを 还有被尘世所疏远的 河原民的历史，以及今后的事 摩多罗隐岐奈 良いだろう、お前が勝ったら 取材でも何でも受けてやろう 好啊，如果你赢了的话 采访还是别的什么都随你的便 摩多罗隐岐奈 幻想郷の縁起は我々、障碍の者を 抜きにしては語れぬ 幻想乡的缘起，若离开我等障碍之民 不过是一张白纸 摩多罗隐岐奈 見よ！　聞け！　語れ！ これが障碍の秘神の姿だ！ 见之！　闻之！　语之！ 这便是障碍之秘神的真姿！ 使役 管狐 游戏中 饭纲丸龙 的部下是管狐 菅牧典 ，她可能拥有使役管狐的能力。 7 在日本，饭纲权现也与「荼吉尼天」习合，「白狐」被认为是饭纲权现的神使，造像、图画中饭纲权现常骑着白狐。 日本民间传说中，使役管狐的法术被称为「饭纲之法」，使用法术的人被称为「饭纲使」（いづなつかい）、「管使」。 三好想山所绘管狐 大天狗的麦饭 游戏中， 饭纲丸龙 对应的能力卡为「 大天狗的麦饭 」。 8 「饭绳山」这个名字来源于「飯砂」，传说是「像饭一样可食用的沙土」，别称「天狗的麦饭」、「长者味噌」。 研究认为，「飯砂」实际上是一种微生物聚群形成的块状物，类似地衣或发菜，干燥时看起来像饭团或味噌。 9 传说当地遭遇饥荒时，饭纲权现自山中现身，将「飯砂」赐予百姓，救济苦难。 大天狗的麦饭（虹龙洞卡牌） 飯砂 在 东方文花帖（书籍） 的广告中，提及了「天狗的麦饭」。 天 狗 的 麦 饭 滋养强壮·消除疲劳·大人们的零食 种族 大天狗 饭纲权现在造像、图画中，多表现为骑着白狐，手持利剑和绳索的乌鸦天狗。 室町时代《戸隠山顕光寺流記并序》中记载，饭纲权现自称「日本第三之天狗」，降临在饭绳山，受到尊奉。 民间传说饭纲权现和栖息在饭绳山的大天狗「饭纲三郎」是同一存在。 曰吾是 日本第三之天狗 也，願侍此山 傍當権現之慈凬，得脱三熱之苦 須列神祠之玉臺，為當山之鎮守 依之奉尊崇飯縄山，故号 飯縄大明神 ——《戸隠山顕光寺流記并序》 10 饭纲权现图画（藏于高尾山权现堂） 饭纲权现造像（户隐神社） 外貌 整体色调呈蓝色，有深蓝色的头发，穿着蓝色的服饰。 饭纲权现的图画，一般会将其描绘为通体蓝色的乌鸦天狗。 饭纲权现与「不动明王」习合，被视作其化身，不动明王在图画、造像中经常是通体蓝色的形象。 六角帽、袈裟一样的服饰、绒球。 与 射命丸文 的造型类似，取自「山伏」的装束。 11 「山伏」一般指信奉「修验道」，在山中苦修的修行者。 日本民间传说中，天狗是深山中的「山伏」入魔后化作的妖怪。 「绒球」是梵天身上的装饰物之一，常见于山伏装束，代表六种基本修行项目（六波罗蜜）：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧。 参考 射命丸文/分析考据#外貌 。 金色的肩甲 饭纲权现的画像中，常绘有金色的翅膀。 在日本，饭纲权现被认为能够保佑战争胜利，具备「战神」的性质。 中世武将，如足利义满、上杉谦信、武田信玄等都有对饭纲权现的信仰和供奉。 只有一齿的木屐 也是属于「山伏」的装束，称作「一本歯下駄」。 在民间传说里也成为了天狗的固定装束，别名为「天狗下駄」（天狗屐）。 单腿独立的姿势 可能参考了 文花帖DS 中 姬海棠果 的立绘姿势？ 扛在肩上的东西 支撑相机的三脚架 可以看到三个支撑脚，上面似乎还有用来调整方向的摇杆。 东方的设定中天狗热衷于新闻， 射命丸文 、 姬海棠果 都属于鸦天狗「报道部队」。 根据 饭纲丸龙 的称号「鸦天狗的首领」，负责新闻报道的鸦天狗可能都在其管辖下。 ZUN称作为鸦天狗首领，饭纲丸龙不经常拍照，三脚架是用来打人的。 12 ZUN：
拿的那个就是三脚架，是钝器。
用三脚架打人，在三脚架上啥都没有。
天狗基本上都是新闻记者，这人是高层，所以就用三脚架打手下。
毕竟做这种姿势那就只能是用来打人了吧 山伏 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： 星火燎原之舞/分析与考据 禍星「星火燎原の舞」 祸星「星火燎原之舞」 禍星「星火燎原乱舞」 祸星「星火燎原乱舞」 星火燎原 成语，出自《尚书·盘庚上》，原句「火之燎于原，不可向迩」。 13 比喻新事物刚出现时力量小，但生命力旺盛，前途无量。 若火之燎于原，不可嚮邇，其猶可撲滅 ——尚書·盤庚上 14 祸星 流星，古人视流星为不吉之兆，认为其会招致灾祸。 「天狗」一词最初即用来指代「流星」，参考 饭纲丸龙/分析考据#姓名 。 符卡中弯弯曲曲的弹幕轨迹，或联系了 莉格露 的符卡 萤符「地上的流星」 。 星火 可以指「流星」、「星斗」。 在古代天文学中，可指「东方七宿」中的「心宿」，现代天文学中记为「心宿二」、「天蝎座α」。 15 「心宿二」是一颗红超巨星，放射出明亮的红光，古代记为「火」、「大火」，五月份处于南方正中，七月份逐渐西降，称为「七月流火」。 「东方七宿」在古代天文学中亦被称为「苍龙」、「青龙」，「心宿」即苍龙之心。 联系 饭纲丸龙 名字里的「龍」。 日永，星火，以正仲夏 ——尚書·堯典 16 主词条： 虹彩陆离之舞/分析与考据 星風「虹彩陸離の舞」 星风「虹彩陆离之舞」 星風「虹彩陸離乱舞」 星风「虹彩陆离乱舞」 虹彩 彩虹的色彩，符卡中放射出彩色的激光。 东方香霖堂/第18话 提及，彩虹是龙经过后留下的痕迹。 本作标题 东方虹龙洞 中的「虹」和「龍」。 「虹とは、龍の通った跡だと言う事は言うまでもない。だから、三稜鏡に何かーーこの場合は光を通すと、虹が作り出される訳だ」 “说到彩虹，自然就是指龙经过后留下的痕迹。所以，三棱镜中——这次是通过光，就可以做出彩虹来” 陸離 意为光彩绚丽，色彩斑斓。 五采爭勝，流漫 陸離 ——淮南子·本經訓 17 条状激光 符卡中的弹幕样式主要是条状激光。 可能在模仿长时间曝光拍摄的「星轨」图像？ 18 摄像机位置保持不动，随着时间流逝夜空中恒星的位置发生移动，长时间曝光后就拍下了恒星移动的轨迹，看上去是一道道光条。 联系 饭纲丸龙 扛着类似三角支架的物体，以及鸦天狗热衷于拍照摄影的设定。 长时间曝光下的星空 主词条： 天马行空之舞/分析与考据 光馬「天馬行空の舞」 光马「天马行空之舞」 光馬「天馬行空乱舞」 光马「天马行空乱舞」 天馬行空 成语，如天马般奔驰，如同飞在空中一般，比喻气势豪放，不受拘束。 19 其所以神化而超出于众表者，殆犹天马行空而步骤不凡 ——刘廷振·萨天锡诗集序 天馬 联系 饭纲丸龙 操纵星空的能力，或联系了每年七月的「天马座流星雨」。 20 参考 骊驹早鬼 的符卡 劲疾技「黑色天马流星弹」 。 主词条： 光风霁月/分析与考据 虹光「光風霽月」 虹光「光风霁月」 光风霁月 成语，形容雨过天晴时万物明净的景象，比喻人的心胸开阔坦荡。 21 舂陵周茂叔，人品甚高，胸怀洒落，如光风霁月 ——豫章集·濂溪诗序 霁月 意指明亮的月亮。 在 东方虹龙洞 六面，自机会来到 妖怪之山 山顶上方高空中的 月虹市场 。 游戏中，五面场景太阳落下，六面场景明月升起。 「月虹」是月光下出现的彩虹，符卡中弹幕表现为虹色的激光。 妖怪之山山顶-黄昏 月虹市场-远景 音乐 主题曲 主词条： 天魔之山漫天星 星降る天魔の山 天魔之山漫天星 天魔の山 在东方的设定中，「天魔」是天狗的最高首脑。 天狗 们占据着 妖怪之山 ，在山中构建起了自己的社会。 天狗社会有严格的等级制度，某种意义上天狗首脑天魔占据着妖怪之山。 东方虹龙洞 五面场景即为 妖怪之山 山顶，同时背景中太阳落下，入夜后出现璀璨的星空。 天狗にも色々種類があり、天狗のボスである天魔、管理職に当たる大天狗、すばしっこい報道部隊の鴉天狗、事務仕事を得意とする鼻高天狗、山の自衛隊の白狼天狗、印刷業者の山伏天狗等、様々である。 天狗有好多种类，包括首脑天魔，担任管理职位的大天狗，速度极快的报道部队鸦天狗，擅长业务的鼻高天狗，担任山中侍卫的白狼天狗，从事印刷事业的山伏天狗等等。 星降る 饭纲丸龙 拥有「操纵星空程度的能力」。 「天狗」一词最初即用来指代「流星」。 参考 饭纲丸龙/分析考据#能力 。 妖怪之山山顶-黄昏 妖怪之山山顶-夜晚 参考资料 饭纲神社网站 カラス天狗（修験道）の狐 注释 ↑ 中文维基百科： 饭纲权现 ↑ 中文维基百科： 天狗 ↑ 日本书纪·卷二十三（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿三 ↑ 原为印度神话中的一类蛇神，被佛教吸纳，传入中国、日本后与龙混同。 ↑ （日文） 日文维基百科： 宿曜道 ↑ 中文维基百科： 管狐 ↑ （日文） 日文维基百科： 飯縄山 ↑ 相关考据动态（Bilibili） ↑ 戸隠山顕光寺流記并序 ． ↑ 中文维基百科： 山伏 ↑ 出自2021年7月17日的 东方Station 。 ↑ 中文维基百科： 星火燎原 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 尚書·盤庚上 ↑ 中文维基百科： 心宿二 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 尚書·堯典 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 淮南子·本經訓 ↑ 中文维基百科： 星轨 ↑ 中文维基百科： 天马行空 ↑ 英文维基百科： Pegasids ↑ 中文维基百科： 光风霁月 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=饭纲丸龙/分析考据&oldid=881884 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 饭纲丸龙 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 18:54。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明