封兽鵺/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 封兽鵺/分析考据 来自THBWiki < 封兽鵺 跳到导航 跳到搜索 封兽鵺 封獣 ぬえ （Houjuu Nue） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方星莲船 2.2 东方文花帖DS 2.3 东方神灵庙 2.4 秘封噩梦日记 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 封 封 印 因为鵺被封印在地下而得名？ 不过，封读作「ほう」时是「分封」「封建」的意思，读作「ふう」时才是「封印」的意思。 獣 鵺是集合了各种各样动物特征的妖怪。 封獣 法中 「僧侣之友」的意思 1 。读音与「封獣」相同。 圣白莲复活后原谅了阻挠自己复活的封兽鵺，鵺也开始跟随圣白莲。 ぬえ 汉字写作「鵺」。 参见 封兽鵺/分析考据#种族 。 称号 封兽鵺 日文映射表 | 中文映射表 封兽鵺称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 正体不明の化け物 原形不明的怪物 文花帖DS 虎だったり鳥だったりする奴 有时像虎有时似鸟的家伙 星莲船 未確認幻想飛行少女 未确认幻想飞行少女 求闻口授 正体不明の正体 真相不明的真相 神灵庙 古の妖怪その１ 古代妖怪之一 铃奈庵 正体不明のアンノウンＸ 真相不明的未知Ｘ（UnknownX） 未確認幻想飛行少女 未确认幻想飞行少女 （星莲船） 未確認 幻想 飛行 未确认飞行物体 也就是UFO（Unidentified Flying Object）。 星莲船EX面标题「未确认飞行幻想物体」。 虎だったり鳥だったりする奴 有时像虎有时似鸟的家伙 （文花帖DS） 虎 、 鳥 《平家物语》记载，妖怪鵺的手足似虎，叫声似鵺（虎斑地鸫）。参见 封兽鵺/分析考据#种族 。 古の妖怪その１ 古代妖怪之一 （神灵庙） 为了与神子对抗，封兽鵺从幻想乡外叫来了另一个妖怪朋友 二岩猯藏 。 二岩猯藏的姿态古典、语气老成，可能本身也已经非常老迈 [ 求闻口授 ] 。 正体不明の正体 真相不明的真相 （求闻口授） 正体 日语：原形，真面目，身份，本体。 正体不明のアンノウンＸ 真相不明的未知Ｘ（UnknownX） （铃奈庵） アンノウンＸ （unknown X） 非想天则最终BOSS的主题曲 未知物Ｘ　～ Unfound Adventure 。 能力 封兽鵺 日文映射表 | 中文映射表 封兽鵺能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 正体を判らなくする程度の能力 使原形无法识别程度的能力 幻存神签 正体を判らなくする程度の能力 使原形无法识别程度的能力 星莲船 正体を判らなくする程度の能力 使原形无法识别程度的能力 求闻口授 正体を判らなくする程度の能力 使原形无法识别程度的能力 神灵庙 正体を判らなくする程度の能力 使原形无法识别程度的能力 正体を判らなくする程度の能力 使原形无法识别程度的能力 （星莲船、求闻口授） 是通过不明的因子（正体不明の種）实现的。 不明的因子是一种小蛇一般的飞行物，在不同人的眼中具有不同的形象。当有人看到它时，会按照自己的常识，把它看成自己认识的、认为合理的东西 [ 星莲船设定文档 ] 。 鵺自身并不改变，因此与二岩猯藏自己变成其他东西的能力有很大区别。 喜欢用自己的能力在人类中制造恐慌 [ 星莲船设定文档 ] 。 这点和同在星莲船EX面的 多多良小伞 相似。 种族 鵺 2 也写作「鵼 3 」「恠鳥 4 」「夜鳥」「奴延鳥」等。 日本传说中的妖怪，出现在《平家物语》等处。一般被认为出现在平安时代末期。 《平家物语》中的鵺 头似猿猴、身体似狸、尾似蛇、手足似虎、叫声似鵺鸟（虎斑地鸫），出现时伴随有黑云。 天皇被鵺的叫声和散发的黑烟吓出了病，因此召唤源赖政来击退鵺。 根据爱媛县久万高原町的传说，鵺是源赖政的母亲变化而来。 传说中，平安时代末期，源、平两家相争，源赖政之母回到故乡隐居，并为了儿子向龙王祈祷。 她的祈祷以及对平家的恨意使她化身成了鵺，飞向京都使天皇生病，并让儿子源赖政射杀自己以立下功劳。 頭は猿、胴は狸、尾は蛇、手足は虎の如くにして、鳴く聲鵺にぞ似たりける。 头似猿猴、身体似狸、尾似蛇、手足似虎、叫声似鵺鸟。 ——《平家物语·第四卷·鵺》校註日本文學大系 5 虎斑地鸫 6 「鵺」字的本义是「夜间啼叫的鸟」，在《古事记》《万叶集》都有记载。现在一般认为是指虎斑地鸫（トラツグミ）。 传说妖怪鵺拥有和鵺鸟一样的叫声，后来「鵺」变成了这种妖怪的名字。 虎斑地鸫悲戚的叫声令人感到悲哀、不适，在平安时代被认为是一种凶兆。 现代也有人把虎斑地鸫的叫声误认为是UFO袭来的声音，引起过几次骚动。 奇美拉 希腊神话中含有多种动物形象的生物。参见 鵺符「弹幕奇美拉」 的 分析考据 。 东方Project中的妖怪鵺 《 东方求闻口授 》中称 平安时代的鵺并不是真正的妖怪鵺。前者是奇美拉式的怪物，后者是彻彻底底的真相不明的妖怪。 [ 求闻口授 ] 鸟山石燕《今昔画图续百鬼·鵼》 歌川国芳《木曽街道六十九次·京都·鵺·大尾》 备考 罗刹鬼 在印度神话、印度教中登场的一种恶神。可以进行自由地变化，在没有月亮的夜晚侵袭人类。 在佛教中称为罗刹天，与夜叉一起为毘沙门天效力。 スタジオぬえ （Studio Nue） 7 日本的制作团体，为科幻作品的视觉效果发展作出了重要贡献。 外貌 右手与三叉戟上盘着的蛇 鵺有着蛇的尾。 红色的翅膀、蓝色的翅膀、绿色的蛇 星莲船中的飞碟的颜色，分别是红、绿、蓝。 裙子上的红色花纹 鸟山石燕《今昔画图续百鬼·鵼》中的漩涡图案。 二つ巴 8 一种日本传统纹样。 对于该图案的来历有多种说法： 鞆 （射箭时戴在左手手腕附近保护胳膊的护具） 勾玉 蛇或虫的象形文字 雷、云 漩涡 鸟山石燕《今昔画图续百鬼·鵼》 二つ巴 备考 单手举起 可能来自先驱者镀金铝板 9 ？ 装载于太空探测器先驱者10号及11号的镀金铝板，记录有人类发出的信息。 铝板画像中的人类男性举起右手，对地球以外的生命体表示友好。 先驱者镀金铝板 翅膀 与飞行用的羽翼相比，是个非常奇妙的形状。 同为EX面BOSS的 芙兰朵露 也有形状奇妙的翅膀。 三叉戟 在歌川国芳的浮世绘中，有着宫本武藏持枪与鵺战斗的场景。 毘沙门天的经典形象是一手持宝塔一手拿三叉戟。 身体的各部分可能与太阳系行星对应的希腊和罗马神祇的武器有关。 三叉戟 海王星→尼普顿（罗马神话）→波塞冬（希腊神话）→波塞冬的三叉戟。 缠绕在三叉戟和手臂上的一条蛇 单蛇杖，阿斯克勒庇俄斯（希腊神话）的手杖。 是医疗的标志。 双蛇杖，赫尔墨斯的手杖。 水星→墨丘利（罗马神话）→赫尔墨斯（希腊神话）→赫尔墨斯的手杖。 是商业的象征。 红色的翅膀 土星→萨图尔努斯（罗马神话）→萨图尔努斯的镰刀。 蓝色的翅膀 火星→玛尔斯（罗马神话）→玛尔斯的枪。 符卡背景 与EX面BOSS的惯例不同，没有立绘作为背景，而是品红色粗像素图案。 马赛克。 一种影像处理方法，用于模糊画面使其不能被清晰地辨认。 代表「真相不明」。 图案形似《太空侵略者》中的外星人。 《太空侵略者》是ZUN所属的 太东 公司于1978年发行的STG街机游戏。 该游戏在海内外获得了巨大成功。其中的外星人侵略者“Crab Invader Pattern A”日后成为太东公司的品牌角色。 该角色同时也成为了一个流行文化符号，常被用来代表所有电子游戏。 星莲船中有非常多的地方致敬了《太空侵略者》，ZUN也说星莲船是纪念《太空侵略者》的作品。 Alien pixel.png 《太空侵略者》中的外星人“Crab Invader Pattern A”。 符卡 东方星莲船 主词条： 平安时代的黑云/分析与考据 妖雲「平安のダーククラウド」 妖云「平安时代的黑云」 妖雲 代表凶兆的云。 与圣白莲的吉兆「紫云」对应，参见符卡 魔法「紫云之兆」 。 平安 指日本平安时代（794年至1185年）。 鵺是出现在平安时代末期的妖怪。 封兽鵺的主题曲 平安时代的外星人 。 ダーククラウド （dark cloud） 英语：黑云，暗云。 《平家物语》中记载，鵺伴随着黑云出现。 本符卡是封兽鵺的第一张符卡，代表初次亮相。 符卡中的滴弹。 代表雨。 和 村纱水蜜 使用的滴弹是一样的。 符卡中的黄色激光。 代表雷电。 主词条： UFO袭来/分析与考据 正体不明「忿怒のレッドUFO襲来」 真相不明「愤怒的红色UFO袭来」 正体不明「哀愁のブルーUFO襲来」 真相不明「哀愁的蓝色UFO袭来」 正体不明「義心のグリーンUFO襲来」 真相不明「忠义的绿色UFO袭来」 正体不明「恐怖の虹色ＵＦＯ襲来」 真相不明「恐怖的虹色UFO袭来」 正体不明 日语：真相不明。 UFO直译为「 不明 飞行物」。 UFO 英语“ U nidentified F lying O bject”（不明飞行物）的缩写。 指来历不明、漂浮空中的物体。 对UFO最常见的解释是外星飞碟。 星莲船中的飞碟道具。 星莲船副标题“ U ndefined F antastic O bject”（未定义幻想物体）的缩写。 封兽鵺的称号「未确认幻想飞行少女」。 忿怒 即「愤怒」。 红色常用于表现愤怒、激情，让人联想到血、火焰等等。 符卡中的爆破音可能也是表现愤怒。 哀愁 蓝色常用于表示悲哀、忧愁。 符卡中的激光的声音可能代表恸哭。 義心 重视正义之心。 绿色是和平的象征色。 符卡中的绿色激光柱以及黄色曲线激光，可能代表象征和平与胜利的橄榄枝。 レッド（red）、ブルー（blue）、グリーン（green） 英语：红、蓝、绿。 常用的RGB三原色光模式的基本色。 レッド（red）、ブルー（blue）、グリーン（green）、虹色 红、蓝、绿、虹色。 星莲船中出现的飞碟道具的四种颜色。 真相不明「忠义的绿色UFO袭来」 橄榄枝 主词条： 鵺的蛇行表演/分析与考据 鵺符「鵺的スネークショー」 鵺符「鵺的蛇行表演」 鵺的 日语：（像鵺一样）怪异的，真相不明的，也写作「鵼的」。 10 スネーク 英语：Snake，蛇。 封兽鵺 手上的蛇。 符卡中的绿色弯激光代表蛇。 ショー 英语：Show，节目、表演。 スネークショー 英语：Snake Show，用蛇进行的表演。 印度常见的吹笛耍蛇表演，吹笛人用笛子的动作引导蛇。 日本喜剧演员「ショパン猪狩」的著名节目《三蛇调教》（日语：三蛇調教）。 11 12 节目模仿印度吹笛耍蛇的动作，用到的红、黄、绿三条「蛇」，其实是人在台子下，手上套布拟蛇。 弹幕天邪鬼 中 东风谷早苗 的两张符卡也和「三蛇調教」有关，参考 Bind Snake Come On/分析与考据 。 三蛇调教 主词条： 弹幕奇美拉/分析与考据 鵺符「弾幕キメラ」 鵺符「弹幕奇美拉」 キメラ （chimera） 英语：奇美拉；（生物学）嵌合体。 奇美拉 13 希腊神话中的怪物，或译作“客迈拉”，名字来自希腊语“ Χίμαιρα ”（ Chímaira ），原意是「母山羊」。 传说长着狮头、羊身和蛇尾，口中吐出火焰。 在融合了多种动物形象这一点上，与鵺“猿脸、狸身、虎足、蛇尾”的形象相似。 嵌合体 14 生物学上，指拥有不止一套基因组的生物个体。 在动物中，嵌合体是由两颗受精卵融合为一个个体并成长而形成的。 弾幕 キメラ 本符卡的弹幕在子弹和激光之间来回变换。 子弹代表基因，来回交换组成新的嵌合体（激光）。 奇美拉绘画，可见狮头、羊身、蛇尾 主词条： Undefined Darkness/分析与考据 鵺符「アンディファインドダークネス」 鵺符「Undefined Darkness」（真相不明的黑暗） アンディファインド（undefined） 英语：不明确的，未定义的。 星莲船的副标题“ Undefined Fantastic Object”。 ダークネス（darkness） 英语：黑暗；秘密；邪恶。 アンディファインドダークネス（undefined darkness） 《平家物语》中伴随鵺出现的黑云。 符卡中封兽鵺身边的黑云。 妖云「平安时代的黑云」 里也出现过类似的黑云。 暗物质 15 。 指无法透过电磁波的观测进行研究，也就是不与电磁力产生作用的物质。 不过人们已经通过重力发现宇宙中有大量暗物质存在。 星莲船中类似UFO、外星人之类使人联想到宇宙的词汇很多。 主词条： 平安京的恶梦/分析与考据 「平安京の悪夢」 「平安京的恶梦」 平安京 平安时代日本的首都，位于现在京都市的市中心区域。 平安京 の 悪夢 鵺出现在平安京的天皇御所，使人们陷入了恐怖。 养和大饥荒（ 養和の飢饉 ） 16 平安时代末期的养和元年（1181年）发生在日本的大饥荒。 当时正值源平争乱时期，平安京中到处都是饿死者，也暴发了大规模疫病。 符卡中的子弹重组并变成激光 和 鵺符「弹幕奇美拉」 很像。 符卡中激光排布成纵横网格状 可能是模仿平安京的城市布局？ 日本平安京在建造时模仿唐长安、洛阳城市布局，因此呈现出四方平整、网格纵横的特点。 鵺（大玉）在平安京（激光网格）中横行肆虐。 1979年东京大学理论科学社团开发的游戏『平安京エイリアン』（中译“平安京异形”）。 激光纵横的弹幕样式可能在模仿该游戏的画面。 纵横网格状的激光 网格纵横的平安京城市布局 平安京异形游戏画面 主词条： 源三位赖政之弓/分析与考据 恨弓「源三位頼政の弓」 恨弓「源三位赖政之弓」 恨弓 射杀了鵺而使鵺怨恨的弓。 《平家物语·第四卷·鵺》记载了两次鵺退治，都是源赖政用弓箭杀死了鵺。 源三位 頼政 源赖政（1104年-1180年） 17 平安时代末期武士、歌人。 源赖政是源赖光的玄孙，在日本围绕源赖光产生了许多传说。 在东方登场的角色的原型中，“大江山之鬼”（ 伊吹萃香 、 星熊勇仪 、 茨木华扇 ）、“桥姬”（ 水桥帕露西 ）、“土蜘蛛”（ 黑谷山女 ）都是与源赖光有关的妖怪。 源三位 平安时代末期平氏执政，而源、平两家不和。 源赖政是源氏在此期间唯一升为从三位的人（也是官位最高的人），所以世称源三位。 頼政 の 弓 源赖政是著名的弓手，以弓箭射杀了鵺。 传说射杀鵺用的弓叫作“雷上动”，是春秋时期神射手养由基持有的神弓，后在梦中托付给源赖光。 源赖政是源赖光的玄孙，继承了这把神弓，黑云笼罩清凉殿时，他默诵“南无八幡大菩萨”祈求神力，一箭将鵺射落。 弹幕 激光 形似箭雨。 激光碰到边缘后变成雨点一样的子弹。 《平家物语》第二次鵺退治发生在雨中。 昔の養由 18 は雲の外の鴈を射き。今の頼政は雨の中の鵺を射たり。 昔时养由基 18 射云外大雁，今朝源赖政取雨中怪鵺。 ——《平家物语·第四卷·鵺》校註日本文學大系 5 歌川国芳《源三位赖政鵺退治之图》 东方文花帖DS 主词条： 紫镜/分析与考据 正体不明「紫鏡」 真相不明「紫镜」 紫鏡 19 日本都市传说、学校怪谈之一。 传说如果在二十岁前记住“紫镜”（或者英文的“Purple mirror”）这个词，就会被紫镜诅咒。 诅咒内容有“变得不幸”、“被镜的碎片刺中全身而死”、“不能结婚”等等。 不过，如果说“水色镜子”一词就可以消除诅咒，而记住“白色水晶”等词语就可以变得幸运。 主词条： 红披风蓝披风/分析与考据 正体不明「赤マント青マント」 真相不明「红披风蓝披风」 赤 マント 青 マント （红披风蓝披风） 日本都市传说、学校怪谈之一。 这也是深秘录中 丰聪耳神子 代表的都市传说，参见其符卡 ＊特别让你两边都选！＊ 的 分析考据 。 主词条： 厕所里的花子/分析与考据 正体不明「厠の花子さん」 真相不明「厕所里的花子」 厠 の 花子 さん （厕所里的花子） 厕所里的花子（日语：トイレの花子さん） 20 ，日本都市传说、学校怪谈之一。 传说在无人的学校厕所中，用某种方法呼喊「花子」会获得回应。 回应的人会有各种变化，最有名的样子是穿着红色的裙子、梳着齐耳短发的女子。 这也是深秘录中 雾雨魔理沙 代表的都市传说，参见其符卡 ＊真棒！厕所里的花子小姐！＊ 。 本符卡中的激光形似从马桶里伸出手。 主词条： 自行星而来的弹幕X/分析与考据 「遊星よりの弾幕Ｘ」 「自行星而来的弹幕X」 遊 日语「 遊 び 」，意为「玩乐」。 符卡中出现的符号是索尼的PlayStation(PS)系列游戏机控制器的按键。 遊星 日语：行星。 Ｘ 代数中常用来代表未知数的符号，数学之外也常用于表示真相不明的事物。 遊星 よりの 弾幕 Ｘ 『遊星よりの物体X』 21 1951年美国科幻恐怖电影《怪人》（英语原名： The Thing from Another World ），其标题在日本被译作『遊星よりの物体X』。 该电影讲述的故事是围绕着坠入地球的外星飞碟展开的。 外星飞碟是对UFO的最出名的解释之一。 本符卡中出现的几何图形，分别是绿色三角形、红色圆形、蓝色叉形和粉色正方形（ ， ， ， ）。 这四个符号是索尼PlayStation控制器上的四个按键。 「自行星而来的弹幕X」 索尼PlayStation控制器上的按键 东方神灵庙 主词条： 轨道不明的鬼火/分析与考据 アンノウン「軌道不明の鬼火」 未知「轨道不明的鬼火」 アンノウン （unknown） 英语：未知的。 鬼火 22 日本各地传说中在空中浮游的真相不明的火球。 一般被认为是人或动物死后产生的灵，或者人类怨念的具现。 《和汉三才图会》中的鬼火 主词条： 姿态不明的空鱼/分析与考据 アンノウン「姿態不明の空魚」 未知「姿态不明的空鱼」 空魚 スカイフィッシュ （skyfish） 飞棍 23 ，或称天竿鱼。 一种在空中高速移动的不明物体或生物，是非常著名的UMA（未确认生物）。 经常被描绘为有棒状身体，侧面长着一对或多对鳍。 被归类为一种UFO，一些观点认为与外星人有关。 究其产生原因，实际上是照相机的曝光时间较长，在底片上形成残像，昆虫飞行的身影被拉长成一长条。 2000年开始连载的《JOJO的奇妙冒险》第六部“石之海”，其中角色里奇艾尔的替身“骇飞天外”（Sky High），能力为操纵飞棍。 从天而降的鱼→空中落物（frafrotskies）。 参见东风谷早苗符卡 奇迹「空中落物的奇迹」 的 分析考据 。 摄影残像形成的飞棍 主词条： 原理不明的妖怪玉/分析与考据 アンノウン「原理不明の妖怪玉」 未知「原理不明的妖怪玉」 原理不明 或取自1979年电影《星际迷航：无限太空》中，名为“V'ger”（中译为“威者”）的太空飞行器？ 创作原型为NASA于1977年发射的两艘“旅行者号”宇宙飞船（Voyager），即现实中存在的“旅行者一号”和“旅行者二号”。 电影设定未来人类发射的“旅行者六号”深空探测器，被外星文明捕获后进行了改造。 电影中“V'ger”用等离子能量云将自己包裹，外观宛如星云，长度达到两个天文单位距离，是《星际迷航》系列中最大的飞船。 《平家物语》中，妖怪鵺是随黑云出现的。 妖怪玉 「玉」在日语中指球形物。 星莲船中，封兽鵺在EX面亮相之前，就已经以「不明光球」的身份担当过了四面道中和六面道中BOSS。 《东方星莲船》不明光球 秘封噩梦日记 主词条： 真相不明的怪光人潮/分析与考据 真相不明的怪光人潮/分析与考据 主词条： 真相不明的落雷/分析与考据 真相不明的落雷/分析与考据 主词条： 真相不明的咚咚太鼓/分析与考据 真相不明的咚咚太鼓/分析与考据 音乐 主题曲 主词条： 平安时代的外星人 平安のエイリアン 平安时代的外星人 平安 指日本平安时代（794年至1185年）。 鵺是出现在平安时代末期的妖怪。 日语中「平安」读作「へいあん」（hei an），与汉语普通话「黑暗」读音相近。 エイリアン （alien） 外星人；外国人；陌生的，怪异的。 外星人 东方星莲船是关于UFO的故事。 外星人传说的根本特点在于真相不明，这也同时是鵺的特点。 外国人 白莲等人相对于幻想乡来说是外来的。 平安 のエイリアン 鵺是让平安京陷入恐怖的妖怪。 『平安京エイリアン』（《平安京异形》） 24 东京大学理论科学社团（略称：TSG）于1979年开发的PC游戏。 游戏内容是挖洞使外星人掉进去并掩埋。 封兽鵺曾被封印在地底。 相关、相似音乐 本曲可能使用了许多过去的BOSS曲等的一部分，不过 公式资料没有明确指出引用过 。 U.N.OWEN就是她吗？ 两曲都是EX面BOSS曲 U.N.OWEN → unknown（未知的）。 鵺与芙兰朵露的翅膀也有相似之处。 未知物Ｘ　～ Unfound Adventure 日文原标题中的「アンノウンＸ」一词，也出现在封兽鵺的称号真相不明的未知Ｘ（UnknownX）之中。 ·未知物Ｘ　～ Unfound Adventure 用了不太熟悉的作曲风格创作了一下。其实参考了一个曲子但是暂且保密。 —— 核热造神非想天则 あきやまうに的曲评 Star Voyage2008 该曲1:15开始的旋律和《平安时代的外星人》0:11开始的旋律相似。 ZUN说该曲是根据永夜抄的印象而创作的，并且永夜抄就是外星人 [ 三月精S CD解说 ] 。 童祭　～ Innocent Treasures 该曲1:00开始的旋律和《平安时代的外星人》1:18开始的旋律相似。 《平安京异形》Game Boy重制版第一关的BGM。 该曲的YouTube链接 。 关联曲目 主词条： 夜空中的UFO恋曲 夜空のユーフォーロマンス 夜空中的UFO恋曲 夜空 星莲船EX面场景是「夜空中」（夜の空）。 黑夜更容易发生真相不明的现象（比如UFO）。 《鸟船遗迹》中，梅莉和莲子两个人在夜晚的睡眠中造访卫星鸟船。 ユーフォ （UFO） “ U nidentified F lying O bject”（不明飞行物）的缩写。 指来历不明、漂浮空中的物体。 对UFO最常见的解释是外星飞碟。 星莲船中的飞碟道具。 星莲船副标题“ U ndefined F antastic O bject”（未定义奇异物体）的缩写。 内部不为人知、已成为废墟的鸟船卫星，也可以算作UFO。 ロマンス （romance） 浪漫。 真相不明（没有科学的解释）的事物会引发人类感性的畅想，除了让人恐惧，也可能会让人觉得浪漫。 笑声 妖怪的笑声。 笑声短促且频繁地重复出现。 鵺所拥有的虎斑地鸫的叫声就是断断续续的。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 封獣ぬえ ． 注释 ↑ 广辞苑 ↑ 日文维基百科： 鵺 ↑ 汉语普通话读作“kōng”，指怪鸟，语出《廣韻．平聲．東韻》：「鵼，怪鳥」。 ↑ 「恠」为「怪」的异体字。 ↑ 5.0 5.1 （日文） 佐伯常麿： 校註日本文學大系・『平家物語』 ． 国立国会図書館 ．国民図書． 1925 ．pp. 258-260． ↑ 中文维基百科： 虎斑地鸫 ↑ 日文维基百科： スタジオぬえ ↑ 日文维基百科： 巴 ↑ 中文维基百科： 先驱者镀金铝板 ↑ コトバンク： 鵼的 ． ↑ 日文维基百科： ショパン猪狩 ↑ 三蛇調教 ． 搜狐视频 ． ↑ 中文维基百科： 客迈拉 ↑ 中文维基百科： 嵌合体 ↑ 中文维基百科： 暗物质 ↑ 日文维基百科： 養和の飢饉 ↑ 中文维基百科： 源赖政 ↑ 18.0 18.1 养由基，中国古代的神射手。 ↑ 中文维基百科： 紫镜 ↑ 中文维基百科： 厕所里的花子 ↑ 日文维基百科： 遊星よりの物体X ↑ 日文维基百科： 鬼火 ↑ 中文维基百科： 飞棍 ↑ 日文维基百科： 平安京エイリアン 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=封兽鵺/分析考据&oldid=774338 ” 分类 ：​ 含有受损文件链接的页面 引用了翻译表的页面 封兽鵺 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年10月14日 (星期一) 08:08。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明