三头慧之子/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 三头慧之子/分析考据 来自THBWiki < 三头慧之子 跳到导航 跳到搜索 三头慧之子 三頭 慧ノ子 （みつがしら　えのこ / Mitsugashira Enoko） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方兽王园 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 三頭（みつがしら） 希腊神话中的地狱三头犬「刻耳柏洛斯」（Κέρβερος，Cerberus）。 1 传说为「提丰」与「厄喀德那」生下的怪物，外观为巨型恶犬，长着三个脑袋，尾巴上生出无数毒蛇。 希腊神话中「刻耳柏洛斯」为冥界的守门犬，为冥王哈迪斯看守冥界的入口。 东方兽王园 设定中提及， 骊驹早鬼 认为 三头慧之子 的风采堪比「刻耳柏洛斯」。 早鬼对她颇为欣赏，盛赞她的风采堪比刻耳柏洛斯。 地狱三头犬刻耳柏洛斯 慧ノ子（えのこ） 相关考证认为日语中「犬」的读法早期为「ゑぬ」（wenu），或源自犬的叫声。 2 后从中分化出用「いぬ」（inu）指成年犬，用「えぬ」（enu）或「えのこ」（enoko）指幼犬。 现代日语中「いぬ」（inu）成为对犬的泛称，用「こいぬ」（子犬，koinu）指幼犬、小狗。 「慧ノ子」或为「えのこ」（幼犬，enoko）取字而来。 称号 三头 日文映射表 | 中文映射表 三头称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 森閑のケルベロス 死寂的刻耳柏洛斯 兽王园2 森の白いヤマイヌ 林中白色山犬 幻存神签 意図せず不死になった山犬 意外获得不死之身的山犬 森閑のケルベロス 死寂的刻耳柏洛斯 （兽王园） ケルベロス 希腊神话中的地狱三头犬「刻耳柏洛斯」（Κέρβερος，Cerberus）。 传说为「提丰」与「厄喀德那」生下的怪物，外观为巨型恶犬，长着三个脑袋，尾巴上生出无数毒蛇。 希腊神话中「刻耳柏洛斯」为冥界的守门犬，为冥王哈迪斯看守冥界的入口。 东方兽王园 设定中提及， 骊驹早鬼 认为 三头慧之子 的风采堪比「刻耳柏洛斯」。 早鬼对她颇为欣赏，盛赞她的风采堪比刻耳柏洛斯。 森閑 也作「深閑」，意指清幽寂静。 东方兽王园 设定中提及， 三头慧之子 为吞噬了 日白残无 的血肉，背负永恒诅咒的山犬。 她一度在 魔法森林 中垂老待毙，后从 日白残无 处得到了净化污秽的宝珠，成为真正不死的存在。 昔日的她独自隐居在魔法森林中，拥有近乎永恒的寿命，却未曾觉醒。
她只是一头垂老的野兽，活过了漫长的年月，
默默等待着生命之火熄灭。

然而某一天，她的心底响起了某人的呼唤。
是那位被她撕咬躯体却依然满面笑容的、不可思议的僧侣的声音。
“吞吃过我的血肉的幸运野兽啊。宝珠就掉落在你身边，去吞下它吧。”
撼动心灵的呼唤让她苏醒过来。

那颗宝珠与净化生命的月之宝珠十分相似。
在捧起宝珠的那一刻，野兽周身的污秽都被清除了。
看来，她成为了货真价实的不死之身。 能力 三头 日文映射表 | 中文映射表 三头能力 作品/序号 日文 中文 兽王园 罠を操る程度の能力 操纵陷阱程度的能力 幻存神签 罠を操る程度の能力 操纵陷阱程度的能力 种族 不死的山犬 「山犬」（やまいぬ）是日本民间传说中出没在山野间，形似狼或野狗的野兽。 3 有观点认为「山犬」实质上是曾栖息在日本列岛，后于1905年彻底灭绝的物种「日本狼」。 4 「狼」在日本民间得到广泛的崇拜和信仰，被称作「大口真神」、「吼神」、「御神犬」，能够保护农田作物、祛除灾厄等。 东方兽王园 设定中提及， 三头慧之子 为吞噬了 日白残无 的血肉，背负永恒诅咒的山犬。 她一度在 魔法森林 中垂老待毙，后从 日白残无 处得到了净化污秽的宝珠，成为真正不死的存在。 日白残无 的原型「日白残夢」被传说为源平合战中幸存下来的「常陆坊海尊」，一直隐姓埋名活了四百年，以「残梦老人」之名传颂着源平合战的往事。 5 可能联系了「八百比丘尼」的传说，相传她吃下了人鱼的肉而得以长生，一直活了八百多岁。 6 传说中「八百比丘尼」虽然长生，但却遍历艰辛苦痛，体悟到人世无常的道理，最后回到故乡若狭在洞窟中断食入定。 昔日的她独自隐居在魔法森林中，拥有近乎永恒的寿命，却未曾觉醒。
她只是一头垂老的野兽，活过了漫长的年月，
默默等待着生命之火熄灭。

然而某一天，她的心底响起了某人的呼唤。
是那位被她撕咬躯体却依然满面笑容的、不可思议的僧侣的声音。
“吞吃过我的血肉的幸运野兽啊。宝珠就掉落在你身边，去吞下它吧。”
撼动心灵的呼唤让她苏醒过来。

那颗宝珠与净化生命的月之宝珠十分相似。
在捧起宝珠的那一刻，野兽周身的污秽都被清除了。
看来，她成为了货真价实的不死之身。 八百比丘尼入定之地 三月精漫画 中， 茨木华扇 提及吃下人肉的山犬不再为野兽，而是转化为「犬神」一类的妖魔。 三月精漫画 中， 茨木华扇 引导吃下人肉的山犬悔改，转变为性情温顺，守护夜路中行人的「送迎犬」。 7 桑尼米尔克&露娜切露德 えっ⁉ 什么！？ 茨木华扇 ええ　ヤマイヌをです 空腹に負けて人を襲ったことを悔い改め 人 を 襲 わ な い で も 腹 を 満 た せ る よ う な 妖怪になることを勧めたのです 没错 教导山犬 我已经让它为自己因不敌空腹而袭人的行为悔过 并建议它成为一个 不 需 要 袭 击 人 也 能 填 饱 肚 子 的妖怪 ——送り犬とは 長野県にこういう話が伝わっている その昔　山中で急に産気づいた女が赤ん坊を産み落とした その周りに山犬がよってきて　女は死を覚悟するが　山犬は決して襲おうとせず むしろ狼から守るような行動をとりながら　女と赤ん坊を亭主の家まで送り届けたという 送り犬は山犬の妖怪の仲間ではあるが残忍性はない ——护送犬 在长野县 流传着这样一个故事 很久以前 有一个女人在山中突然临盆 生下了一个婴儿 山犬聚到她的四周 女人做好了一命呜呼的准备 然而山犬们丝毫没有袭击她的意思 反倒一边保护她不被狼群袭击 一边将她和婴儿护送到了其丈夫家中 尽管护送犬也是山犬妖怪的同类 却并不残忍 三月精漫画中的山犬 外貌 灰白夹杂的发色、毛色。 有观点认为「山犬」实质上是曾栖息在日本列岛，后于1905年彻底灭绝的物种「日本狼」。 「狼」的毛色多为灰色、棕色，腹部和四肢内部通常为灰色或乳白色。 《日本书纪》中记述，日本武尊（倭建命）东征时进入信浓国，山高林深、浓雾四起，迷失了道路。 这时一只白色的狼/犬现身引路，帮助其军队安全走出。 則日本武尊、進入信濃。是國也、山高谷幽、翠嶺萬重、人倚杖難升、巖嶮磴紆、長峯數千、馬頓轡而不進 然日本武尊、披烟凌霧、遙俓大山。既逮于峯而飢之、食於山中 山神、令苦王、以化白鹿、立於王前。王異之、以一箇蒜彈白鹿、則中眼而殺之。爰王忽失道、不知所出 時 白狗 自來、有導王之狀、隨狗而行之、得出美濃 ——日本书纪·卷七 8 引导日本武尊的白狼 手腕上套着捕兽夹。 东方兽王园 设定中提及，捕兽夹会随着她的手掌开合。 开合的捕兽夹可能对应噬咬的兽口？ 双手各一具捕兽夹，加上中间自己的头，对应地狱三头犬「刻耳柏洛斯」的三个脑袋？ 地狱三头犬刻耳柏洛斯 身后有三条尾巴。 在地狱三头犬「刻耳柏洛斯」的相关记述中，一说其背后生出无数毒蛇，一说其长着蛇或者龙的尾巴。 立绘中画出三条尾巴，或与三个头对应。 东方求闻史纪 中提及， 妖兽 尾巴越多代表其力量越强。 东方兽王园 设定中提及， 三头慧之子 为吞噬了 日白残无 的血肉，背负上永恒诅咒的山犬。 其本身为沾染妖力而成的妖兽，三条尾巴或表现其妖力。 また、一般にしっぽの数が多いほど妖力が高く、それで相手の力量を予測する事も可能である。 另外，一般情况下尾巴越多其妖力也就越高，因此也能据此来预测对方的力量。 符卡背景 符卡 东方兽王园 主词条： Cerberus Fire/分析与考据 三頭「ケルベロスファイア」 三头「Cerberus Fire」（刻耳柏洛斯之火） 三頭（みつがしら） 希腊神话中的地狱三头犬「刻耳柏洛斯」（Κέρβερος，Cerberus）。 9 传说为「提丰」与「厄喀德那」生下的怪物，外观为巨型恶犬，长着三个脑袋，尾巴上生出无数毒蛇。 希腊神话中「刻耳柏洛斯」为冥界的守门犬，为冥王哈迪斯看守冥界的入口。 东方兽王园 设定中提及， 骊驹早鬼 认为 三头慧之子 的风采堪比「刻耳柏洛斯」。 早鬼对她颇为欣赏，盛赞她的风采堪比刻耳柏洛斯。 ファイア 英语：Fire，火焰。 符卡中 三头慧之子 释放出三纵列火焰弹幕，可能代表地狱三头犬「刻耳柏洛斯」的三个头。 地狱三头犬刻耳柏洛斯 相关音乐 主题曲 主词条： 勇敢又慵懒的妖兽 勇敢で有閑な妖獣 勇敢又慵懒的妖兽 「勇敢」和「有閑」在日语中的读音均为「ゆうかん」。 其他 参考资料 注释 ↑ （英文） 英文维基百科： Cerberus ↑ （日文） 考える人：猫・犬 ↑ 日文维基百科： 山犬 ↑ 日文维基百科： オオカミ ↑ （日文） 日文维基百科： 残夢 ↑ （日文） 日文维基百科： 八百比丘尼 ↑ 日文维基百科： 送り犬 ↑ 日本书纪·卷七 ↑ （英文） 英文维基百科： Cerberus 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=三头慧之子/分析考据&oldid=664862 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 三头慧之子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年9月15日 (星期五) 11:01。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明