射命丸文/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 射命丸文/分析考据 来自THBWiki < 射命丸文 跳到导航 跳到搜索 射命丸文 射命丸　文 （しゃめいまる　あや/Syameimaru Aya） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方花映塚 2.2 东方风神录 2.3 东方绯想天 2.4 东方非想天则 2.5 东方文花帖DS 2.6 弹幕天邪鬼 2.7 东方天空璋 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 主题曲 5 其他 5.1 花映塚 5.2 魔理沙的魔法书 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 射命丸（しゃめいまる） 根据ZUN在 东方外来韦编 中的说法，「射命丸」取自过去手机的功能「写メール」。 1 「写メール」（しゃめいる）也被简称为「写メ」，其功能主要指能够发送附带照片的短信或电子邮件，有些类似于国内的「彩信」。 2000年夏普与日本电信移动运营商「J-PHONE」发布了「夏普J-SH04」，是全世界第一款搭载内置11万像素CCD摄像头的手机，开创了手机拍摄功能的先河。 「J-PHONE」提供了在邮件中附带图像的服务，并且在销售过程中使用了「写真付き写メール」这一宣传语，大受欢迎，其后这项服务的名称被确定为「写メール」。 「写メール」的推出对当时的手机市场产生了重大影响，也促使当时主要手机生产商开发类似的功能，到今天「手机附带摄像功能」已经成为一项基本共识。 昔は「写メール」っていう携帯電話の機能があって、それをもじって「射命丸」にしました。「文々。新聞」は、字面は「モーニング娘。」みたいに記号で遊ぶのが流行ってたから。読み方はゲームライターの「ブンブン丸」さんから。いろいろなものをパロディとして詰め込んでますね。新聞記者って他のキャラをまとめられる、どこに接点があっても不思議じゃないキャラが生まれて、ようやく作品を超えて「東方」が拡がった。そういう意味では特別なキャラ。 过去手机里面有个叫做「彩信 2 」的功能，我根据这个起了个「射命丸 3 」的姓。「文文。新闻」这个名字，是因为当时像「早安少女。」一样用标点符号做文章很流行。读法来自游戏评论家「文文丸」先生 4 。就像这样这个角色里面塞了很多梗。有了新闻记者这样一个能够统筹其他角色，与任何角色都可以有交集的角色之后，「东方」超越了每个单一的作品并且世界变得更加广大。在这个意义上这是一个特别的角色。 周刊照片杂志「FLASH」的吉祥物「写写丸」（しゃしゃまる）。 该杂志的记者也常以「写写丸」的名义进行体验取材、突击取材等。 夏普J-SH04 文（あや） 根据ZUN在 东方外来韦编 中的说法，「文」的读法来自游戏评论家「BUNBUN丸」（文文丸），即任职于Fami通的编辑筱原元贵。 在日本各地都有着「天狗の落とし文」（来自天狗的文字）的传说，人们认为写着不能读懂的文字的纸是使用天狗或神明的文字书写的知识或预言。 传说现存的很多「天狗文字」来自神社于降伏作恶的天狗后，天狗送来的道歉信。 在怪谈漫画中，也有贴在电线杆上的天狗的新闻。 「あや」（aya）在日语中也是感叹词，用来表达对奇异的事物的惊异和敬畏。 「あや」也是「怪しい」（あやしい，奇怪的、不可思议的）一词的语源。 在 东方风神录 中， 射命丸文 初见自机时有「あやややや」（啊呀呀呀呀）的台词。 射命丸文 登场 射命丸文 あやややや 啊呀呀呀呀。 称号 射命丸文 日文映射表 | 中文映射表 射命丸文称号 作品/序号 日文 中文 三月精S 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 儚月抄 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 地灵殿 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 天空璋 紅葉を散らす天狗 飞散红叶的天狗 幻存神签 幻想郷最速、天狗のブン屋 幻想乡最高速天狗记者 文花帖 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 文花帖DS 捏造新聞記者 捏造新闻记者 智灵奇传 虚妄と独善のブン屋 虚妄与独善的新闻记者 求闻史纪 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 绯想天 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 绯想天对话 風雨の鴉 风雨之鸦 花映塚 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 茨歌仙 我田引水の天狗 穿凿附会的天狗 虹龙洞 三流新聞記者 三流新闻记者 醉蝶华 壁に耳ありカクテルパーティ 隔墙有耳的鸡尾酒会 铃奈庵 鴉天狗のジャーナリスト 鸦天狗新闻工作者（Journalist） 非想天则 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 风神录 里に最も近い天狗 最接近村落的天狗 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 （花映塚、文花帖、地灵殿、绯想天、非想天则、儚月抄、求闻史纪、三月精S） ブン屋 聞屋（ぶんや），「新聞屋」的简称，即新闻记者。 文屋（ふみや），即书屋、书店。 紅葉を散らす天狗 飞散红叶的天狗 （天空璋） 飞散红叶 天空璋自机的称号来自于角色对应的季节。 射命丸文 对应的季节为秋季，且本身持有红叶形状的团扇。 能力 射命丸文 日文映射表 | 中文映射表 射命丸文能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 地灵殿 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 天空璋 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 幻存神签 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 求闻史纪 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 绯想天 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 花映塚 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 风神录 風を操る程度の能力 操纵风程度的能力 操纵风 东方求闻史纪 中提及， 天狗 拥有掀起狂风的能力。 其篇名也是「天狗～卷起狂风的山神～」。 天狗～風を起こす山の神～ 天狗～卷起狂风的山神～ 天狗 天狗 天狗風、風説の流布、盗撮等 天狗风，散布流言，偷拍等 天狗が通った跡に起こる風は、子供なら吹き飛ばされそうな位強い。 天狗经过所带起的风，强到能吹起小孩子。 滅多に無いが、天狗の怒りに触れると、竜巻で壊滅させられる事も有るという。 虽然很少见，天狗发怒时扬起的风像龙卷风，将事物破坏殆尽。 天狗 操纵风的能力并不限于起风，可能也能够抑制暴风。 在 东方铃奈庵 的故事中， 射命丸文 提及 天狗 负责从暴风手中保护村子。 雾雨魔理沙 天狗没抓小铃 村子里的人类也没出现 任 何 伤 亡 这么理解没问题吧 博丽灵梦 绝对 是这群家伙搞的鬼 神灵是 这么说的 射命丸文 作为 天狗 的一员，拥有操纵风程度的能力，能够掀起狂风。 东方求闻史纪 中提及，团扇是天狗的武器，是用来起风的道具。 东方绯想天 设定中提及， 射命丸文 对于风的操纵也作用于辅助飞行、捕捉信息。 肌身離さず持っている道具は、団扇と写真機と文花帖である。 随身带着的道具是团扇、相机和文花帖。 団扇は、風を起こす道具であり、一振りで家をなぎ倒し、二振りで大木をこそぎ倒し、三振りで旅人のマントを吹き飛ばす天狗の武器である。 团扇是起风的道具，一扇能刮倒屋子，二扇能刮倒大树，三扇能将旅人的斗篷吹飞。是天狗的武器。 当然，应该说其动作本身就是风。
乘风而翔，听取风之吐息，自如地操纵驾驭风。
对于捕风捉影也十分擅长。 除了操纵风， 射命丸文 作为「鸦天狗」，操纵乌鸦是她的一项基本能力。 东方风神录 四面道中出现大群乌鸦， 东方非想天则 中和乌鸦有关的符卡 鸦符「暗夜昼魇」 。 鴉符「暗夜のデイメア」 鸦符「暗夜昼魇」 鴉の群を敵に嗾けて攻撃する。鴉を従えるのは鴉天狗の能力だがどれ程の権限を持つかは本人の力や人望ならぬ鳥望に左右される。彼女の場合は想像にお任せする。 乌鸦群向敌人啄咬攻击。率领乌鸦是鸦天狗的基本能力，不过至于她本人拥有什么程度的召唤权限，是由类似人望的所谓鸟望所决定的。还请自行想象吧。 射命丸文 热衷于创作新闻报道，且其经常在报道中进行加工和捏造。 东方求闻史纪 中提及，新闻报道也是 射命丸文 的一件有力武器。 ペンは剣よりも強し。 笔比剑更锋利。 新聞の記事にされてしまうと、どんな強い妖怪でも頭が上がらなくなる。 被记载在新闻上的话，再强的妖怪也无法再抬头。 ただでさえ強いのに、その上に新聞という強力な武器を携えている彼女は、幻想郷の誰からも倦厭される。 本来就很强的她，再加上有新闻这种强力的武器，幻想乡中谁都厌烦她。 在 东方绯想天 设定中提及， 射命丸文 头脑聪颖，思维能力超过常人数倍。 极难预测其想法，且她经常表面迎合对方，显得谨慎认真。 头脑聪颖，在人前显得谨慎认真。并不好战。
她的思维能力极高，先不问这是否就是事实，她思考问题的速度绝对是普通人的好几倍。
想要预测出她的想法是很困难的。
除此之外，文总是在表面上迎合着对方的思考速度，所以在一起的人总会感觉很不舒服。 除此之外，在 花映塚 角色设定中提及， 射命丸文 拥有幻想乡里「最高级别」的力量，且不光拥有 天狗 的特性。 她所拥有的力量，是幻想乡里最高级别的，
但她绝不会去卖弄自己的力量。
而且，她不光拥有天狗的特性。 种族 鸦天狗 根据 东方花映塚 中的设定， 射命丸文 的原形是乌鸦。 幻想乡的鬼还在时、千年以前就在这里居住的天狗。
原形是乌鸦。拥有操纵风程度的能力。 天狗 最早源自中国《山海经》中记载的「天狗」，后常用来指代「流星」。 《日本书纪》中记载，舒明天皇九年，流星自东向西飞过，僧侣称其作「天狗」。 5 后在日本民间发展为一种妖怪，常见形象中天狗有着又高又长的红鼻子与红脸。 手持团扇或羽扇，背后长着双翼，通常居住在深山之中，具有令人难以想象的怪力和神通。 「鸦天狗」是天狗的一种，也叫作「乌天狗」，通常有着猛禽的特征，一些观点认为鸦天狗是由乌鸦、鹰隼化作的妖怪。 6 九年春二月丙辰朔戊寅、大星、從東流西、便有音似雷。 時人曰流星之音、亦曰地雷。 於是、僧旻僧曰「非流星。是 天狗 也。其吠聲似雷耳。」 ——《日本书纪·卷二十三》 7 8 后世把猿田彦奉为天狗的始祖，据说「鼻高天狗」红脸长鼻的形象就源自猿田彦的形象， 东方求闻口授 中采用了这一说法。 《古事记》、《日本书纪》中都记载猿田彦身材高大，面孔发红，长着长鼻子，嘴巴、屁股、眼睛闪闪发光。 神子 鼻の高い天狗のイメージの根底って、猿田彦（＊２）のイメージなんでしょう？　猿田彦と言えば道案内の神ですし、さらに言えば道祖神（＊３）と同一視される位なんだから、表に出て働かなきゃいけないんじゃないの？ 鼻高天狗的形象，归根结底是来自于猿田彦（＊２）吧？说起猿田彦，他是给人带路的神明啊，而且他还经常和道祖神（＊３）被视为一回事，这样的神明不出来好好工作能行吗？ （＊２）日本神話に出てくる神様。背が高く、鼻も高いと評判なところからイケメンかと思われるが、目が赤く輝いているのが玉に瑕。 （＊２）在日本神话中出现的神明。虽然从身材高大、鼻子长长来看可能是个帅哥，美中不足的是眼睛闪闪地冒红光。 （＊３）道を通じて悪神や病気などが入ってくるのを防ぐ神様。殆どの人間にお地蔵さんと区別が付けて貰えず、アイデンティティの崩壊に悩む。 （＊３）阻碍恶神和疫病的进入途径的神明。人类不怎么把他和地藏区分开来，身份的崩坏让他很苦恼。 日本中世民间传说中，在深山修行的山伏会因过度的执念而走火入魔，化作妖怪天狗。 东方求闻口授 ： 白莲 それが仏教が伝わり修験道が始まると、天狗が山岳信仰の対象とされる様になります。山に篭もって修行する修験道の山伏を手助けしたり、逆に邪魔したりする精霊のような存在です。厳しい修行を行う山伏（＊１）は一般の人間から見て天狗と区別が付かず、次第に同一視されるようになっていきました。その為、今の天狗たちも山伏のような格好をしているのでしょう。 后来随着佛教的传入和修验道的流行，天狗成为了山岳信仰的对象。它们有的时候会帮助在深山里闭关苦修的山伏，有的时候也会捣乱，就仿佛精灵一般。经过严格修行的山伏（＊１）在一般人看来和天狗没什么区别，逐渐就被视作一回事儿了。正因为如此，如今的天狗们也作山伏的打扮。 白莲 ちなみに人間がよく想像する鼻が高い天狗が定着したのは、江戸時代くらいだったそうです。山伏が修行や祭事の際に着けていたお面のイメージから来ていると思われます。 顺带一提，人们印象中那个有着长鼻子的天狗的经典形象，是从江户时代开始的。我想这个形象时来自于山伏在修行和祭祀时总要带着的那个面具。 白莲 昔の天狗は山伏の修行の手助けをしたり、祭りなどで先導役として出てくる事もありました。それが文明開化による民話の迷信化、無宗教化による修験道の衰退、闇を畏れなくなった人心と共に忘れ去られてしまいます。人間と共に活動していた天狗は次第に表に出なくなってしまうのです。それが原因で、妖怪達の存在が危うくなりました。天狗に限らず全ての妖怪が……。 以前的天狗既帮助山伏的修行，也负责祭祀时的先导工作。而随着文明的不断开化，民间传说的迷信化，还有无宗教化带来的修验道的衰退，人心也越来越不畏惧黑暗，天狗们也慢慢地被忘却了。本来和人类一同活动的天狗们逐渐退出了历史舞台。这个才是造成妖怪们的濒危处境的原因。不仅限于天狗而是所有妖怪…… 东方求闻史纪 中提到了「天狗」有多种类别。 包含天魔、大天狗、鸦天狗、鼻高天狗、白狼天狗、山伏天狗等。 山に棲む神格化された妖怪である。幻想郷でも古来より馴染みの深い妖怪で、独自の社会を作り、排他的な生活を送る。 天狗是栖息在山中的神格化的妖怪。在幻想乡之中也是和古代渊源密切的妖怪，过着独自排外的社会生活。 天狗にも色々種類があり、天狗のボスである天魔、管理職に当たる大天狗、すばしっこい報道部隊の鴉天狗、事務仕事を得意とする鼻高天狗、山の自衛隊の白狼天狗、印刷業者の山伏天狗等、様々である。 天狗有好多种类，包括首脑天魔，担任管理职位的大天狗，速度极快的报道部队鸦天狗，擅长业务的鼻高天狗，担任山中侍卫的白狼天狗，从事印刷事业的山伏天狗等等。 外貌 衣服是衬衫加短裙，衣服为白色，短裙为黑色。 根据ZUN在 东方风神录采访 中的说法，故意加上了和风花纹。 衬衫来自于公司里的白领女性的形象。 问：这次文的衬衫，感觉和ZUN先生平时的服装很像。
ZUN：那个花纹是我故意加上的。虽然和上次的服装相同也不错，也不能让她穿得太奇怪。
从衣领那里出来的像是围巾的东西，是为了体现华丽而且和风的感觉。
和风，而且是社会派，某种地方有些近代的气质，就成了这样的形象。
关键是在洋风的衬衫上具有和风的花纹这点。
……
问：穿上衬衫也是因为像公司职员一样吗？
ZUN：这个衬衫真的是来自于公司里的白领女性的形象（笑）。
天狗天狗强调得太过也不好呢。把鼻子弄长就很微妙了。 六角帽、袈裟一样的服饰、绒球。 与 姬海棠果 的造型类似，取自「山伏」的装束。 9 「山伏」一般指信奉「修验道」，在山中苦修的修行者。 日本民间传说中，天狗是深山中的「山伏」入魔后化作的妖怪。 「绒球」是梵天身上的装饰物之一，常见于山伏装束，代表六种基本修行项目（六波罗蜜）：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧。 只有一齿的木屐 也是属于「山伏」的装束，称作「一本歯下駄」。 在民间传说里也成为了天狗的固定装束，别名为「天狗下駄」（天狗屐）。 姬海棠果（文花帖DS立绘） 山伏 符卡 东方花映塚 主词条： 风神一扇/分析与考据 風符「風神一扇」 风符「风神一扇」 風神 设定中 射命丸文 拥有操纵风程度的能力，能够掀起狂风。 在 东方求闻史纪 中， 天狗 被认为是栖息在山中的神格化的妖怪，其篇名也是「天狗～卷起狂风的山神～」。 东方风神录 游戏标题中的「風神」。 一扇 东方求闻史纪 中提及， 射命丸文 的团扇是天狗的武器，能用来起风。 肌身離さず持っている道具は、団扇と写真機と文花帖である。 随身带着的道具是团扇、相机和文花帖。 団扇は、風を起こす道具であり、一振りで家をなぎ倒し、二振りで大木をこそぎ倒し、三振りで旅人のマントを吹き飛ばす天狗の武器である。 团扇是起风的道具，一扇能刮倒屋子，二扇能刮倒大树，三扇能将旅人的斗篷吹飞。是天狗的武器。 主词条： 风神少女（符卡）/分析与考据 疾風「風神少女」 疾风「风神少女」 風神 设定中 射命丸文 拥有操纵风程度的能力，能够掀起狂风。 在 东方求闻史纪 中， 天狗 被认为是栖息在山中的神格化的妖怪，其篇名也是「天狗～卷起狂风的山神～」。 东方风神录 游戏标题中的「風神」。 風神少女 东方花映塚 中 射命丸文 的主题曲 风神少女 。 飞翔于空中、掀起狂风的天狗少女 射命丸文 。 th09_08.mp3 东方风神录 主词条： 天之八衢/分析与考据 岐符「天の八衢」 岐符「天之八衢」 岐符「サルタクロス」 岐符「猿田彦神之岔路」 天の八衢（あめのやちまた） 《古事记》、《日本书纪》中记载的地点，传说为天孙「琼琼杵尊」由高天原降临苇原中国时，猿田彦神前来迎接的地点。 「衢」有通向八方的大道的含义，也有分岔、岔道的含义。 已而且降之間、先驅者還白「有一神、居 天八達之衢 。其 鼻長七咫 、 背長七尺餘 、當言七尋。且口尻明耀、眼如八咫鏡而 赩然似赤酸醤 也。」 卽遣從神往問。時有八十萬神、皆不得目勝相問。故特勅天鈿女曰「汝是目勝於人者、宜往問之。」 天鈿女、乃露其胸乳、抑裳帶於臍下、而咲㖸向立。 是時、衢神問曰「天鈿女、汝爲之何故耶。」 對曰「天照大神之子所幸道路、有如此居之者誰也、敢問之。」 衢神對曰「聞天照大神之子今當降行、故奉迎相待。吾名是 猨田彥大神 。」 ——日本书纪·卷三 10 サルタ 对应汉字「猿田」（さるた，Saruta），指《古事记》、《日本书纪》中记载的神明「猿田彦」（サルタヒコ，Sarutahiko）。 11 在《日本书纪》中记作「猿田彦命」，在《古事记》中记作「猿田毘古神」、「猿田毘古大神」、「猿田毘古之男神」。 一般认为猿田彦是苇原中国的「国津神」，《古事记》、《日本书纪》中记载他听闻天孙降临的消息，便主动在天之八衢迎接，为其指引道路。 《古事记》、《日本书纪》中都记载猿田彦身材高大，面孔发红，长着长鼻子，嘴巴、屁股、眼睛闪闪发光。 后世把猿田彦奉为天狗的始祖，据说「鼻高天狗」红脸长鼻的形象就源自猿田彦的形象， 东方求闻口授 中采用了这一说法。 神子 鼻の高い天狗のイメージの根底って、猿田彦（＊２）のイメージなんでしょう？　猿田彦と言えば道案内の神ですし、さらに言えば道祖神（＊３）と同一視される位なんだから、表に出て働かなきゃいけないんじゃないの？ 鼻高天狗的形象，归根结底是来自于猿田彦（＊２）吧？说起猿田彦，他是给人带路的神明啊，而且他还经常和道祖神（＊３）被视为一回事，这样的神明不出来好好工作能行吗？ （＊２）日本神話に出てくる神様。背が高く、鼻も高いと評判なところからイケメンかと思われるが、目が赤く輝いているのが玉に瑕。 （＊２）在日本神话中出现的神明。虽然从身材高大、鼻子长长来看可能是个帅哥，美中不足的是眼睛闪闪地冒红光。 （＊３）道を通じて悪神や病気などが入ってくるのを防ぐ神様。殆どの人間にお地蔵さんと区別が付けて貰えず、アイデンティティの崩壊に悩む。 （＊３）阻碍恶神和疫病的进入途径的神明。人类不怎么把他和地藏区分开来，身份的崩坏让他很苦恼。 クロス 英语：Cross，岔道、岔路。 「衢」有通向八方的大道的含义，也有分岔、岔道的含义。 《古事记》、《日本书纪》中记载猿田彦在天之八衢迎接天孙降临，为其指引道路。 符卡中 射命丸文 释放出的小玉会先分列在屏幕两边，象征着道路。 魔理沙的魔法书 ： 最初から険しい道だが、天狗によってさらに険しい道となる。 本身就已经很险恶的道路，因为天狗的存在变得更加危险了。 割と八方塞がりなイメージの弾幕だが、よく見ると真ん中に道はある。その辺が道案内が本分の天狗らしいな。 虽然是制造出让人走投无路的印像的弹幕，但如果仔细看的话，在正中间还是有路的。在那边做路标的，还真是像个尽职尽责的天狗啊。 岐 有分岔、岔路之意，同样与猿田彦在天之八衢迎接天孙降临的神话相关。 12 由于这一神话传说，猿田彦在后世也被奉为导引之神、守护旅途之神、岔路之神、守护道路之神。 日本民间有在岔道口、道路边立石并进行祭祀的习俗，这些路边石通常被称作「道祖神」、「塞神」。 13 「道祖神」、「塞神」具体的神名并不明确，如诹访的「洩矢神」，佛教的「地藏」，都有被奉为「道祖神」、「塞神」进行祭祀的情况。 由于引导天孙降临的神话，在日本有把猿田彦奉为「道祖神」、「塞神」的情况，在岔道口、路边树立猿田彦的石像并加以祭祀。 猿田彦迎接天孙（绘马） 猿田彦石像（巢鸭猿田彦大神庚申堂） 主词条： 风神木叶隐身术/分析与考据 風神「風神木の葉隠れ」 风神「风神木叶隐身术」 風神 设定中 射命丸文 拥有操纵风程度的能力，能够掀起狂风。 在 东方求闻史纪 中， 天狗 被认为是栖息在山中的神格化的妖怪，其篇名也是「天狗～卷起狂风的山神～」。 东方风神录 游戏标题中的「風神」。 天狗～風を起こす山の神～ 天狗～卷起狂风的山神～ 天狗 天狗 山に棲む神格化された妖怪である。幻想郷でも古来より馴染みの深い妖怪で、独自の社会を作り、排他的な生活を送る。 天狗是栖息在山中的神格化的妖怪。在幻想乡之中也是和古代渊源密切的妖怪，过着独自排外的社会生活。 木の葉 草木树叶，按照传统的五行观念，「风」这种自然现象五行中属「木」。 日本民间传说中天狗的一种，称作「木葉天狗」、「木の葉天狗」。 14 一般认为「木葉天狗」与「烏天狗」类似，也是有着乌鸦禽鸟外观的天狗；也有认为「木葉天狗」为「白狼天狗」的别称，是山中野兽化作的天狗。 日本重金属乐团「陰陽座」的歌曲「 木葉天狗 」，出自专辑《紅葉》，发布于2008年6月。 15 木の葉隠れ 利用茂盛的树木伪装自己，隐蔽身形的法术、忍术，常被描写为突然刮起一阵强风卷起树叶，风吹过后被树叶遮住的人消失不见。 日本「忍術」的「忍」有隐藏、潜伏的含义，「忍術」一般被认为是一种武技，但是经常与奇门遁甲、怪力乱神联系在一起。 16 有观点认为「忍術」传承自「山伏」，从「山伏」的法术、咒术中发展而来，而「山伏」也被认为是天狗的起源。 长野诹访为「甲賀忍者」活跃的地区，在 东方虹龙洞乐评 中ZUN提到了当地关于忍者的传说。 甲贺流忍术的祖师为「甲賀三郎」，又称「諏訪三郎」，传说甲贺三郎曾化身成蛇形，还成为了诹访的「蛇神」，被认为与「诹访大明神」是同一神明。 17 ３面のテーマです。 山の上の少しだけ開けた高地をイメージしました。 辿り着くのが難しいこういう高地の平原は、昔は 平家や忍者などの隠れ里と呼ばれる事がよくあったようですね。 流石に事実ではないと思いますが、ロマンがあります。 3面的主题曲。 我作曲时想象了山上稍微空旷的高地。 这种难以抵达的高地平原，在古代似乎常常被称为 平家或者是忍者的藏身处。 虽然这大概不是事实，但很浪漫。 風神「天狗颪」 风神「天狗颪」 颪（おろし） 「 颪 」指从山上吹下来的强风、落山风。 18 日本由于多山临海的地理环境，秋冬季节常形成从中央山地吹向沿海的强烈冷风。 一些地方会以当地高山为其命名，如兵库县六甲山「六甲颪」、群马县赤城山「赤城颪」、京都铃鹿山「铃鹿颪」等。 山颪（やまおろし） 「颪」的通称之一，也就是从山上吹下来的强风、落山风。 鸟山石燕《百器徒然袋》中收录了名为「山颪」的妖怪。 天狗風（てんぐかぜ） 日本民间常用「天狗」为前缀，描述一些山中奇特的自然现象，如「天狗倒し」、「天狗笑い」、「天狗礫」等。 「天狗風」一般指从空中突然向下吹的旋风，也称「つむじ風」。 天狗颪 「颪」指从山上吹下来的强风，设定中天狗居住在 妖怪之山 。 可能指天狗卷起从 妖怪之山 上吹下的狂风。 風神「二百十日」 风神「二百十日」 二百十日（にひゃくとおか） 为日本民间的「杂节」之一，指农历节气「立春」（大致为2月4日）之后的第210日（大致为9月1日）。 19 日本民间认为这个时期盛行台风，对农业生产不利，称其为农民的「三大厄日」之一。 为了祈求免遭风灾，各地民众会在这一日举行「風鎮祭」。 夏目漱石创作的小说《二百一十日，野分》。 主词条： 幻想风靡/分析与考据 「幻想風靡」 「幻想风靡」 「無双風神」 「无双风神」 幻想 风神录设定 中提及，在 外界 成为幻想之物，会流入 幻想乡 。 在我国，自古就存在一个名为『幻想乡』的世界。
那个世界的话，现在一定也存在于某个不为人知的地方吧。
在那个世界里，充满了外面的世界已经失去（变成了幻想）的东西。 風靡（ふうび） 出自汉代司马相如《上林赋》，原为四字成语「应风披靡」。 本义为风将草木吹倒，后引申指人服从于形势，随着事物的流行而跟从效仿。 射命丸文 为新闻记者，新闻报道对于舆论风向有很强的引导作用。 应风披靡 ，吐芳扬烈 ——司马相如·上林赋 無双（むそう） 形容独一无二、无与伦比。 日语中「無双」与「夢想」同音，皆为「むそう」，联系「幻想」。 風神 设定中 射命丸文 拥有操纵风程度的能力，能够掀起狂风。 在 东方求闻史纪 中， 天狗 被认为是栖息在山中的神格化的妖怪，其篇名也是「天狗～卷起狂风的山神～」。 东方风神录 游戏标题中的「風神」。 参考 风神木叶隐身术/分析与考据 。 主词条： 山神渡御/分析与考据 塞符「山神渡御」 塞符「山神渡御」 塞 日本民间有在岔道口、道路边立石并进行祭祀的习俗，这些路边石通常被称作「道祖神」、「塞神」。 「道祖神」、「塞神」具体的神名并不明确，如诹访的「洩矢神」，佛教的「地藏」，都有被奉为「道祖神」、「塞神」进行祭祀的情况。 由于引导天孙降临的神话，在日本有把猿田彦奉为「道祖神」、「塞神」的情况，在岔道口、路边树立猿田彦的石像并加以祭祀。 猿田彦石像（巢鸭猿田彦大神庚申堂） 山神 猿田彦在民间信仰中也被奉为山神。 在 东方求闻史纪 中， 天狗 被认为是栖息在山中的神格化的妖怪，其篇名也是「天狗～卷起狂风的山神～」。 天狗～風を起こす山の神～ 天狗～卷起狂风的山神～ 天狗 天狗 山に棲む神格化された妖怪である。幻想郷でも古来より馴染みの深い妖怪で、独自の社会を作り、排他的な生活を送る。 天狗是栖息在山中的神格化的妖怪。在幻想乡之中也是和古代渊源密切的妖怪，过着独自排外的社会生活。 渡御 指神明来到人间巡幸，一般会由神社举办「神幸祭」，人们扛着神舆、神轿，象征神明坐神舆巡幸人间。 20 在一些地方的渡御队列前，会安排一名引导人员，他通常会扮成猿田彦的样子，为神舆开路。 抬神舆的渡御队列 塞符「天孫降臨」 塞符「天孙降临」 天孫降臨 《古事记》、《日本书纪》中记载的，日本神话中的重大事件，天照大神之孙「琼琼杵尊」由高天原降临苇原中国。 21 神话中，猿田彦听闻天孙降临的消息，便主动在天之八衢迎接，为其指引道路，因此在后世被奉为导引之神、守护旅途之神、守护道路之神。 后世把猿田彦奉为天狗的始祖，据说「鼻高天狗」红脸长鼻的形象就源自猿田彦的形象。 参考 天之八衢/分析与考据‎ 。 二神乃昇天、復命而告之曰「葦原中國、皆已平竟。」 時天照大神勅曰「若然者、方當降吾兒矣。」 且將降間、皇孫已生、號曰天津彥彥火瓊瓊杵尊。 時有奏曰「欲以此皇孫代降。」 故天照大神、乃賜天津彥彥火瓊瓊杵尊、八坂瓊曲玉及八咫鏡・草薙劒、三種寶物。 又以中臣上祖天兒屋命・忌部上祖太玉命・猨女上祖天鈿女命・鏡作上祖石凝姥命・玉作上祖玉屋命凡五部神、使配侍焉。 因勅皇孫曰「葦原千五百秋之瑞穗國、是吾子孫可王之地也。宜爾皇孫、就而治焉。行矣、寶祚之隆、當與天壤無窮者矣。」 ——日本书纪·卷三 猿田彦迎接天孙（绘马） 塞符「天上天下の照國」 塞符「天上天下的照国」 天上天下（てんじょうてんげ） 天上的「高天原」与地上的「苇原中国」。 可能也联系了佛教传说中释迦牟尼出生时，一手指天、一手指地，口诵「天上天下，唯我独尊」的典故。 照國（てるくに） 《古事记》、《日本书纪》中都记载猿田彦迎接天孙降临时，身上放射出光芒，照亮了苇原中国。 已而且降之間、先驅者還白「有一神、居天八達之衢。其鼻長七咫、背長七尺餘、當言七尋。且 口尻明耀 、 眼如八咫鏡 而赩然似赤酸醤也。」 …… 衢神對曰「聞天照大神之子今當降行、故奉迎相待。吾名是 猨田彥大神 。」 ——日本书纪·卷三 可能取自幕末萨摩藩藩主「岛津齐彬」，死后被奉为「 照國 大明神」，祭祀于「 照國 神社」。 22 岛津齐彬于1851年继承藩主之位，其时日本受到西方冲击，他大力提倡学习西方先进技术，并第一个在日本建设西式工厂，对于日本近代化有很大的贡献。 岛津齐彬热衷于西方科学技术，他的个人照是现存最早由日本摄影师拍摄的照片。 供奉岛津齐彬的「照國神社」建于「文久三年」（1863年）， 东方文花帖 游戏中「Music Room」的标题文字即「文久の調べ」（文久年代的曲调）。 出现位置 中文 日文 Music Room 文久年代的曲调 Music Room 文久の調べ Music Room 岛津齐彬个人照 照国神社岛津齐彬像 也可能取自「天照國照彦火明」（アマテルクニテルヒコホアカリ），被认为即「饶速日命」。 据说为天孙「琼琼杵尊」之兄，《日本书纪》记载，神武东征之前，饶速日命从天照大神那里得到十种神宝，乘着天磐船从天上降临。 嘗有天神之子、乘天磐船、自天降止、號曰 櫛玉饒速日命 …… 天皇、素聞鐃速日命是自天降者而今果立忠效、則褒而寵之。此物部氏之遠祖也。 ——日本书纪·卷三 23 东方绯想天 主词条： 红叶扇风/分析与考据 旋符「紅葉扇風」 旋符「红叶扇风」 扇風（せんぷう） 东方求闻史纪 中提及， 射命丸文 的团扇是天狗的武器，能用来起风。 参考 风神一扇/分析与考据 。 紅葉（もみじ、こうよう） 秋冬时节落叶乔木的树叶由青绿变为红色。 日本的落叶乔木一般指「鸡爪槭」，叶片为掌状分裂成5-9瓣。 天狗的团扇，其形状即红叶的样子。 主词条： 天孙降临的道标/分析与考据 竜巻「天孫降臨の道しるべ」 龙卷「天孙降临的道标」 天孫降臨 《古事记》、《日本书纪》中记载的，日本神话中的重大事件，天照大神之孙「琼琼杵尊」由高天原降临苇原中国。 神话中，猿田彦听闻天孙降临的消息，便主动在天之八衢迎接，为其指引道路，因此在后世被奉为导引之神、守护旅途之神、守护道路之神。 后世把猿田彦奉为天狗的始祖，据说「鼻高天狗」红脸长鼻的形象就源自猿田彦的形象。 参考 天之八衢/分析与考据‎ 。 道しるべ 路标、道标，路旁的标识。 猿田彦在天之八衢迎接天孙降临，为其指引道路。 魔理沙的魔法书 ： 最初から険しい道だが、天狗によってさらに険しい道となる。 本身就已经很险恶的道路，因为天狗的存在变得更加危险了。 割と八方塞がりなイメージの弾幕だが、よく見ると真ん中に道はある。その辺が道案内が本分の天狗らしいな。 虽然是制造出让人走投无路的印像的弹幕，但如果仔细看的话，在正中间还是有路的。在那边做路标的，还真是像个尽职尽责的天狗啊。 主词条： 人间禁制之道/分析与考据 逆風「人間禁制の道」 逆风「人间禁制之道」 人間禁制 禁止人类出入。 设定中， 天狗 占据着 妖怪之山 ，视其为自己的地盘，禁止任何人进入。 东方绯想天 游戏对话： 射命丸文 こらこら、「いつまで経っても入山禁止」 の立て札が見えなかったの？ 停下停下，那块牌子上写着“永远不许入山” 没看见吗？ 風雨の鴉 射命丸　文 Aya Syameimaru 风雨之鸦 射命丸文 Aya Syameimaru 十六夜咲夜 見てなかった そんなファニーな立て札 没看见哦 那么个性的牌子 射命丸文 さっさと帰れ 山は私達の物だから 赶快回去 这座山是我们的 逆风 符卡中 射命丸文 在场上呼起强风，利用吹起来的飞散物来攻击敌人。 符卡中刮风的效果可能参考了TAITO1995年发布的游戏《サイキックフォース》（Psychic Force，超能力格斗）。 24 《サイキックフォース》中的角色「Wendy」的必杀技之一即用狂风将对手压制在游戏画面边缘，并吹起飞散物攻击。 逆風「人間禁制の道」 逆风「人间禁制之道」 しばらくフィールドに風を起こし飛んでくる飛散物で敵を攻撃する風には敵を押す効果もあるため　画面端へ追い込む際にも有効 在场上呼起强风，利用吹起来的飞散物来攻击敌人。风有压住敌人的效果，在向画面边缘追击的时候也比较有用 符卡样式 《超能力格斗》游戏中的风暴效果 主词条： 天狗巨暴流/分析与考据 突符「天狗のマクロバースト」 突符「天狗巨暴流」 マクロバースト 英语：Macroburst，巨暴流。 取自「下击暴流」（Downburst），是一种在雷暴云中局部性出现的强下沉气流，在地面引起破坏性的强风，可产生平均风速达17.9米/秒的气流。 25 日本气象学者藤田哲也对下击暴流级别作了划分，分为微暴流（Microburst）和巨暴流（Macroburst）。 影响范围在4公里及以下的被界定为微暴流，影响范围在4公里以上的被界定为巨暴流。 下击暴流对飞机的飞行安全有严重的影响，极有可能造成飞机失速坠毁。 这张符卡的动作演出与 黄昏边境 的另一款格斗游戏《Eternal Fighter ZERO》 26 中的角色「川名岬」的必杀技「ダウンバースト」（Down Burst） 27 非常相似，均为从空中往下发射出一道风弹。 下击暴流 川名岬在Eternal Fighter ZERO中的必杀「ダウンバースト」 主词条： 天狗道的开风/分析与考据 風符「天狗道の開風」 风符「天狗道的开风」 天狗道 日本中世出现的观念，认为「天狗道」是位于佛教「六道」之外，不在轮回之内的魔界。 修验道是日本的一种信仰宗派，其信徒需要在深山中进行艰苦的修行，修验者也称作「山伏」。 日本民间传说中，在深山修行的山伏会因过度的执念而走火入魔，堕入「天狗道」化作妖怪天狗。 由于「天狗道」位「六道」之外，不在轮回之内，因此一旦化作天狗便永世不得超生，永堕无间地狱。 东方求闻口授 ： 神子 ビックリしました。まさか天狗が高度な社会を築いていたり、河童が高度な文明を持っていたり……。同じ名前の妖怪だけど、全く別物みたい。 还真把我吓了一跳。没想到天狗们竟然构筑起了高度发达的社会、而河童们也拥有非常先进的文明……明明有着相同名字的妖怪，看起来却像完全不同的两个物种。 白莲 そうですねぇ。天狗は、昔は道を誤った修行僧のなれの果てだ、と言い伝えられていましたが。 是啊是啊。虽然说是传说中的天狗，其实就是以前那些误入歧途走火入魔的修行僧们变来的。 開風（かいふう） 回風（かいふう），即旋风。 主词条： 镰鼬面纱/分析与考据 魔獣「鎌鼬ベーリング」 魔兽「镰鼬面纱」 魔獣（まじゅう） 「镰鼬」被认为是某类妖怪所为。 可能取自高田裕二的漫画《三只眼》（3×3 EYES）中的「兽魔」法术，施法者用血与兽魔签下盟约，以血供养兽魔，兽魔供其驱使。 28 。 参考 无/分析与考据 。 鎌鼬（かまいたち） 流传于甲信越地方的传说，最初指一类怪异现象，手腕脚踝上突然出现宛如被刀刃切割一般的伤口，但既没有流血也没有疼痛感。 29 后逐渐演变为妖怪传说，认为这种怪异现象是妖怪所为，并将这种妖怪称作「镰鼬」（かまいたち）。 鸟山石燕《画图百鬼夜行》中用《山海经》中记载的「穷奇」给「镰鼬」注名，认为「镰鼬」与「穷奇」是同一种妖怪。 有科学解释认为，「镰鼬」现象是由于皮肤表面水分蒸发吸热而导致的皮肤表面变冷，进而产生皮肤撕裂，是一种生理学现象。 传说「镰鼬」以旋风的姿态出现，用镰刀一样的利爪袭击行人，一些地方传说「镰鼬」是三只一组，第一只将人绊倒，第二只将人割伤，第三只涂抹伤药。 符卡中 射命丸文 在周身形成「风之铠」，接触敌人后能对其造成伤害，能够发挥三次效果。 魔獣「鎌鼬ベーリング」 魔兽「镰鼬面纱」 周囲に風の鎧を纏う特殊なスペル鎧は文の移動に追従し接触だけで敵を攻撃することが出来る 地上、空中間の移動で消滅する 在自身周围缠绕出风之铠。特殊的魔法铠会追随着文一起移动，当接触到敌人的时候就会产生出攻击判定。 在地、空间切换移动的时候技能会消失 鸟山石燕所绘镰鼬（注名穷奇） ベーリング 英语：Veiling，用面纱包裹。 符卡中 射命丸文 在周身形成「风之铠」，旋风如面纱般环绕在她周身。 游戏中的攻击动作可能捏他自《AC北斗神拳》中雷伊的招式「南斗狂鹤翔舞」。 30 符卡样式 雷伊招式南斗狂鹤翔舞（AC北斗神拳） 主词条： 猿田彦的先导/分析与考据 突風「猿田彦の先導」 突风「猿田彦的先导」 猿田彦 《古事记》、《日本书纪》中记载的神明「猿田彦」（サルタヒコ，Sarutahiko）。 一般认为猿田彦是苇原中国的「国津神」，《古事记》、《日本书纪》中记载他听闻天孙降临的消息，便主动在天之八衢迎接，为其指引道路。 《古事记》、《日本书纪》中都记载猿田彦身材高大，面孔发红，长着长鼻子，嘴巴、屁股、眼睛闪闪发光。 后世把猿田彦奉为天狗的始祖，据说「鼻高天狗」红脸长鼻的形象就源自猿田彦的形象， 东方求闻口授 中采用了这一说法。 参考 天之八衢/分析与考据‎ 。 突風（とっぷう） 突然刮起的暴风。 主词条： 飘妖扇/分析与考据 旋符「飄妖扇」 旋符「飘妖扇」 飄（ひょう） 飄風（ひょうふう）,指忽然吹起的强风、旋风。 飄妖扇（ひょうようせん） 可理解为「掀起旋风的妖怪之扇」。 游戏中的攻击动作和发射出的风刃，可能捏他自《AC北斗神拳》中雷伊的招式「断己相杀拳」。 符卡样式 雷伊招式断己相杀拳（AC北斗神拳） 主词条： 鸟居旋风/分析与考据 旋風「鳥居つむじ風」 旋风「鸟居旋风」 鳥居つむじ 指头顶上有两个发旋。 「发旋」指毛流在头顶形成中心向外、周围头发呈旋涡状的排列。 通常情况下人头顶只有一个发旋，头顶有两个以上发旋的情况较为罕见。 符卡中 射命丸文 卷起了两道龙卷风。 在 古明地觉 的符卡 回忆「鸟居旋风」 中，弹幕样式非常贴近「发旋」的外观。 つむじ風 即「旋風」（つむじかぜ）。 「发旋」的外观也非常像旋风的凤眼。 绯想天中的双龙卷 地灵殿中的弹幕样式 双发旋 东方非想天则 主词条： 天狗报当日截稿/分析与考据 風符「天狗報即日限」 风符「天狗报当日截稿」 天狗報 射命丸文 发行的报纸《文文。新闻》。 东方求闻史纪 中提及， 天狗 都热衷于发行新闻报道。 普段は、事件が有れば最速の足で駆けつけ、写真を撮るとそれを記事にし、そして印刷して出版して生活をしている。 平日里只要有事件发生，天狗会以最快的速度第一时间奔赴现场，拍摄照片将事件记载，最后整理排版并印刷成册。 即日限（そくじつげん） 期限为当日，也就是马上要截稿的意思，和所谓的「Deadline」（死线）含义类似。 符卡发动后 射命丸文 的移动速度变快，可能意为着截稿期限将近，必须加快速度。 主词条： 暗夜昼魇/分析与考据 鴉符「暗夜のデイメア」 鸦符「暗夜昼魇」 鴉 射命丸文 的种族是「鸦天狗」。 符卡中 射命丸文 召唤出大量乌鸦向敌人发起攻击。 符卡说明中提及操纵乌鸦是「鸦天狗」的基本能力。 东方风神录 四面道中出现的大群乌鸦。 鴉符「暗夜のデイメア」 鸦符「暗夜昼魇」 鴉の群を敵に嗾けて攻撃する。鴉を従えるのは鴉天狗の能力だがどれ程の権限を持つかは本人の力や人望ならぬ鳥望に左右される。彼女の場合は想像にお任せする。 乌鸦群向敌人啄咬攻击。率领乌鸦是鸦天狗的基本能力，不过至于她本人拥有什么程度的召唤权限，是由类似人望的所谓鸟望所决定的。还请自行想象吧。 暗夜 联系 射命丸文 的技能「暗夜之砾」。 「砾」即小块飞石，日本各地流传有「天狗砾」的传说，指半路突然飞沙走石，多传是天狗所为。 「暗夜の礫」也是日本四字熟语，本义指黑夜里突然飞来的碎石，比喻突然袭击。 作为「鸦天狗」，在黑夜中发起突然袭击的是乌鸦群。 デイメア 英语：Daymare，昼魇、白日恶梦。 与「Nightmare」（噩梦）相对应，「Day」（白天）与「Night」（黑夜）相对，白天所见的噩梦。 调换顺序可组成「メディア」（Media），也就是媒体，联系 射命丸文 为新闻记者。 东方文花帖DS 主词条： 射命丸文的暴力取材/分析与考据 取材「射命丸文の圧迫取材」 取材「射命丸文的暴力取材」 圧迫取材 强迫取材、用暴力强制要求拍摄。 东方文花帖DS 符卡说明中 姬海棠果 评价， 射命丸文 的采访手段强硬。 符卡中， 射命丸文 的拍摄只有在底线附近才能躲掉，自机被压迫在底线附近。 与 姬海棠果 的符卡 采访「姬海棠果的采访练习」 相对。 取材「射命丸文の圧迫取材」 取材「射命丸文的暴力取材」 姬海棠果的评价 おっと、文の取材は強引だよねー その強引さは少しは見習っても良いかもなー 取材を拒否するような所に事件は眠ってるもんだしねー 啊呀，文的取材真是强硬啊 稍微学习一下那种强硬也不错呢 拒绝取材的地方会有案件在沉眠啊 主词条： Candid Shot/分析与考据 望遠「キャンディッドショット」 望远「Candid Shot」 キャンディッド 英语：Candid，有偷拍、盗摄的含义。 「Candid Photography」（抓拍）是一种摄影技巧，捕捉目标景物一刹那的影像，被广泛应用于现实生活中。 31 抓拍一般需要征得对方的同意，但若是来不及征得对方同意突然为之，则很可能构成偷拍行为。 用摄像机从远处偷拍，可能指无良新闻记者、狗仔队窥探他人隐私的行为。 望遠 从远处观察。 东方文花帖DS 符卡说明中 姬海棠果 评价， 射命丸文 的相机能拍到相当远的地方。 望遠「キャンディッドショット」 望远「Candid Shot」 姬海棠果的评价 いいなぁ文のカメラ、だいぶ離れた場所まで撮影できるのねー 何だろう、レンズの大きさの差かなぁ ま、いざとなれば念写出来るから問題ないけどね 文的相机真好啊，能拍到相当远的地方 是因为镜头大小不同吗 不过，紧急时刻我还有念写这招所以没问题 符卡中 射命丸文 从自身处延伸出一个相机取景框向自机的位置袭来。 东方文花帖 、 东方文花帖DS 中 射命丸文 作为自机使用的「ファインダーモード」（Finder Mode，取景模式）。 根据 东方文花帖系统说明 ，这个时候操纵的是焦点框，可以对稍远的场所进行拍摄。 ・取景模式
按住拍摄键的话，一定时间内为取景模式。
这个时候操纵的不是文而是焦点框，可以对稍远的场所进行拍摄。
※焦点框（拍摄的有效范围）随时间变小。 主词条： Fast Shot/分析与考据 速写「ファストショット」 抓拍「Fast Shot」 ファストショット 英语：Fast Shot，快速拍摄。 速写 抓拍，捕捉目标景物一刹那的影像。 符卡中 射命丸文 快速接近自机进行拍摄。 东方文花帖DS 符卡说明中 姬海棠果 评价， 射命丸文 的这一做法是突击取材。 速写「ファストショット」 抓拍「Fast Shot」 姬海棠果的评价 おおっとこれが文の取材の真価ね、文字通りの体当たり取材 私はここまでの強引さを持っていないからなー 少しくらい傲慢な性格の方が取材に向いてるのかもねー 哎哟哟，这就是文式取材真正的价值呢，真可谓“突击取材” 我可没有这股蛮干劲啊—— 说不定取材这工作更适合性格比较傲慢的人呢—— 弹幕天邪鬼 主词条： 射命丸文的暴力取材/分析与考据 写真「激撮テングスクープ」 写真「激摄天狗独家新闻」 テング Tengu，也就是 天狗 的英文字母拼写。 激撮テング 疯狂拍摄的天狗，也就是 射命丸文 。 スクープ 英语：Scoop，有独家新闻的含义。 激撮テングスクープ 取自日本ABC电视台的综艺节目《探偵！ナイトスクープ》（侦探！Night Scoop）。 32 把「探偵」替换为了 射命丸文 的种族 天狗 。 符卡样式参考 东方文花帖DS 中 射命丸文 的符卡 取材「射命丸文的暴力取材」 。 主词条： 瞬摄新闻工作者/分析与考据 「瞬撮ジャーナリスト」 「瞬摄新闻工作者」 ジャーナリスト 英语：Journalist，新闻工作者、新闻记者。 射命丸文 是 天狗 中的新闻记者。 瞬撮 瞬时摄影，参考 东方文花帖DS 中 射命丸文 的符卡 抓拍「Fast Shot」 。 东方天空璋 主词条： 天狗暴风雨/分析与考据 風符「天狗突風雨」 风符「天狗暴风雨」 突風（とっぷう） 突然刮起的暴风。 参考 突风「猿田彦的先导」 。 技能 射击游戏作技能 天狗烈風弾 天狗烈风弹 補扇 辅扇 「鴉の闇」 「乌鸦的暗影」 鴉の闇 射命丸文 的种族是「鸦天狗」。 符卡中 射命丸文 召唤出大量乌鸦向敌人发起攻击。 操纵乌鸦是「鸦天狗」的基本能力。 参考 暗夜昼魇/分析与考据 。 格斗游戏作技能 疾風扇 疾風扇 疾风 经典格斗游戏《饿狼传说》系列角色吉斯·霍华德（Geese Howard）必杀技“疾风拳”。 疾走風靡 疾走风靡 疾走 用极快的速度奔跑。 风靡 让无数人为之倾倒 参考符卡 「幻想风靡」 。 天狗の立風露 天狗的立风露 立风露 风露草属（中文称“老鹳草属”）植物，突节老鹳草（学名Geranium Krameri），其根茎短而直立。 暗夜の礫 暗夜之砾 砾 小块飞石。 天狗砾，日本各地流传的传说，指半路突然飞沙走石，飞来无数小碎石子，多传是天狗所为。 暗夜之砾 日本四字熟语，本义指黑夜里突然飞来的碎石，比喻突然袭击。 烈風扇 烈风扇 疾风 经典格斗游戏《饿狼传说》系列角色吉斯·霍华德（Geese Howard）必杀技“烈风拳”。 疾走優美 疾走优美 天狗のダウンバースト 天狗的下爆流 ダウンバースト（Downburst，下爆流） 指雷暴云中局部性的强下沉气流，到达地面后会产生一股直线型大风，越接近地面风速越大，最大地面风力可达十五级。 恶劣气象条件下产生的下爆流会给飞机、轮船乃至房屋造成极大的破坏，引发重大事故。 参考符卡 突符「天狗巨暴流」 。 鎌風ベーリング 镰风面纱 镰风 日本甲信越地方民间传说的妖怪“镰鼬”，最初指一种怪异现象，行人在半路上被一阵旋风袭击，身上出现宛如镰刀割口的伤痕，后发展为认为是一种在空中飞行的妖怪所为。 参考符卡 魔兽「镰鼬面纱」 。 天狗ナメシ 天狗倒树 天狗倒し 指一种民间传说的怪现象，在空旷的山中突然听到大树被推倒的声音，多传是山中天狗所为。 天狗の太鼓 天狗的太鼓 太鼓 同样是民间传说中的怪现象，在山中突然听到隆隆的太鼓声，同样传说是天狗所为。 楓扇風 枫扇风 参考符卡 旋符「红叶扇风」 。 主题曲 主词条： 风神少女 風神少女 风神少女 風神 设定中 射命丸文 拥有操纵风程度的能力，能够掀起狂风。 在 东方求闻史纪 中， 天狗 被认为是栖息在山中的神格化的妖怪，其篇名也是「天狗～卷起狂风的山神～」。 天狗～風を起こす山の神～ 天狗～卷起狂风的山神～ 天狗 天狗 山に棲む神格化された妖怪である。幻想郷でも古来より馴染みの深い妖怪で、独自の社会を作り、排他的な生活を送る。 天狗是栖息在山中的神格化的妖怪。在幻想乡之中也是和古代渊源密切的妖怪，过着独自排外的社会生活。 少女 天狗少女 射命丸文 。 花映塚乐评 ： 想着天狗少女酷酷地吹着小号而作的曲。
痛快地翱翔于风之世界。
正如花映塚的印象。 主词条： 妖怪之山　～ Mysterious Mountain 妖怪の山　～ Mysterious Mountain 妖怪之山　～ Mysterious Mountain 妖怪の山 东方风神录 中，主角们前往的场景 妖怪之山 。 射命丸文 、 姬海棠果 等 天狗 都生活在妖怪之山。 根据 风神录 中ZUN的乐评，这首曲子的着重点更偏向于传统妖怪 天狗 的形象。 同作为文的主题曲的“风神少女”
是以身为新闻记者的文的形象做出的曲子。
这次的着重点则更偏向于日本自古栖居的妖怪“天狗”的形象。
如果莫名其妙地开始产生怀旧情结的话那你也就成为妖怪的一员了。 Mysterious Mountain 英语：神秘之山。 设定中，天狗、河童等妖怪禁止人类进入 妖怪之山 ，山中的情况对于山下的人类是神秘的。 美国作曲家阿兰·霍夫哈奈斯（Alan Hovhaness）创作的交响乐曲《Mysterious Mountain》（神秘之山）。 33 为霍夫哈奈斯的第二交响曲，也是他的成名作品。 根据他的说法，山是一种符号，象征探索神明和灵性。 对一些人来说它如鬼如魅，高不可测，对一些人来说它虽是孤山一座，却具有支配性的力量。 其他 花映塚 花映塚的宣言。 物言えば唇寒し秋の風 取自日本江户时代著名诗人松尾芭蕉，译作「开口言是非 秋风吹唇寒」。 字面表达秋天的寒冷，暗指揭别人的短之后感受到孤寂寒冷的心情。 转义为不注意自己言行的话就会因言获罪，祸从口出。 魔理沙的魔法书 在 魔理沙的魔法书 中，文对应的图标为一支羽毛笔，盖着下面的一支利剑。 可能是捏他英语谚语「The pen is mightier than the sword」（笔比剑更强）。 起源于1939年英国作家Edward Bulwer-Lytton所著的历史剧《Richelieu; Or the Conspiracy》 34 在《JOJO的奇妙冒险》第三部中，荷尔荷斯有改写自此谚语的话：「枪比剑更强」。 弹幕天邪鬼 中 射命丸文 的符卡 写真「激摄天狗独家新闻」 ，其场景标题即「相机强于笔」。 シーン２ カメラはペンより強し 场景２ 相机强于笔 写真「激撮テングスクープ」 写真「激摄天狗独家新闻」 魔理沙的魔法书 中射命丸文的符号 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 射命丸文 ． （日文） 照国神社网站 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 写メール ↑ Sha-Mail ↑ Shameimaru ↑ BUNBUN丸，筱原元贵，Fami通的编辑 ↑ 中文维基百科： 天狗 ↑ 中文维基百科： 乌天狗 ↑ 日本书纪·卷二十三（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿三 ↑ 中文维基百科： 山伏 ↑ 日本书纪·卷二 ↑ 中文维基百科： 猿田彦 ↑ 中文维基百科： 岐神 ↑ （日文） 日文维基百科： 塞の神 ↑ （日文） 日文维基百科： 木の葉天狗 ↑ （日文） 日文维基百科： 陰陽座 ↑ （日文） 日文维基百科： 忍術 ↑ （日文） 日文维基百科： 甲賀三郎 ↑ （日文） 日文维基百科： 颪 ↑ （日文） 日文维基百科： 二百十日 ↑ （日文） 日文维基百科： 神幸祭 ↑ （日文） 日文维基百科： 天孫降臨 ↑ （日文） 日文维基百科： 島津斉彬 ↑ 日本书纪·卷三 ↑ （日文） 日文维基百科： サイキックフォース ↑ 中文维基百科： 下击暴流 ↑ https://wiki.gbl.gg/w/Eternal_Fighter_Zero ↑ https://wiki.gbl.gg/w/Eternal_Fighter_Zero/Misaki_Kawana ↑ 中文维基百科： 三只眼 ↑ （日文） 日文维基百科： 鎌鼬 ↑ 【AC北斗】世纪末进化之路（三）-雷伊专栏！ ↑ （英文） 英文维基百科： Candid Photography ↑ （日文） 日文维基百科： 探偵！ナイトスクープ ↑ （英文） 英文维基百科： Alan Hovhaness ↑ （英文） 英文维基百科： Richelieu (play) 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=射命丸文/分析考据&oldid=784361 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 射命丸文 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年11月14日 (星期四) 10:41。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明