梅露兰·普莉兹姆利巴 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 梅露兰·普莉兹姆利巴 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 梅露兰·普莉兹姆利巴（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方妖妖梦 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方花映塚 2.3.1 设定文档 2.3.2 Music Room 2.3.3 技能与符卡 2.4 东方文花帖（书籍） 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方外来韦编交叉评论 2.8.1.1 东方妖妖梦 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 左侧角色即梅露兰 基本信息 人物名 梅露兰·普莉兹姆利巴 日文名 メルラン・プリズムリバー 英文名 Merlin Prismriver 种族 骚灵 能力 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 （妖妖梦、求闻史纪） 演奏躁动之音程度的能力 （花映塚、幻存神签） 梅露兰·普莉兹姆利巴（官方角色，新作） - 新作角色。骚灵小号手，骚灵三姐妹次女 角色介绍 梅露兰·普莉兹姆利巴是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方妖妖梦 ，担任妖妖梦的四面Boss。 她是 蕾拉·普莉兹姆利巴 创造的 骚灵 ，是吵闹、喜欢举办音乐会的灵体。 她从容开朗，不知道什么叫低落， 甚至有点狂躁病的苗头。她偶尔也会说些令人无法理解的话 [ 妖妖梦角色设定 ] 。 在妖妖梦之后，梅露兰还作为自机登场于 东方花映塚 中，在官方出版物中则登场次数不多。 生活状况 梅露兰生活在 雾之湖 附近的废弃洋馆中。 她在普莉兹姆利巴乐团解散前是普莉兹姆利巴乐团的一员，在乐团中负责演奏小号， 常被邀请去妖怪们的聚会进行演出 [ 史纪 ] 。 她在演出中往往处于中央位置，是演出中的亮点，最吸引人眼球。粉丝也有很多。 [ 史纪 ] 普莉兹姆利巴乐团解散后三姐妹均加入堀莉兹姆莉巴乐团，梅露兰仍负责小号。 角色能力 梅露兰拥有 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 和 演奏狂躁之音程度的能力 ，演奏的音乐会让人激昂，甚至让人 会突然开始手舞足蹈或者没法进行连贯的对话 [ 史纪 ] 。 骚灵 发出的声音，不是普通的声音，而是音之幽灵。这响声不是耳朵听的，而是精神上的回响。 [ 史纪 ] 擅长管乐器，尤其是小号。 她拥有三姐妹中最强的魔法力量，但使用不当。 [ 妖妖梦角色设定 ] 外貌特征 梅露兰属于 身高较低 [ ZUN的邮件答复 ] 的角色， 身高在三姐妹中最高，外表和人类没有区别 [ 史纪 ] 。 她有着一头 明亮 [ 史纪 ] 的蓝色齐肩卷发，右半边垂到肩，左半边向上收束到头的左后方。头戴浅粉色圆锥形帽子，边缘折回且打着褶子，还有一条黑色条纹。帽子前端有一条裂口，顶端有蓝色太阳形装饰。 在二次创作中复杂的发型常常被简化为普通的齐肩短发。 她有着蓝色的眼瞳。 她上身穿着浅粉色的衬衫和同样为浅粉色的马甲。马甲上扣着蓝色扣子，领子边缘打着褶子。 她下身穿着同样是浅粉色的荷叶裙。马甲的下摆、裙子的末端、领子边缘的褶皱上同样各有一条黑色条纹。马甲和裙子的黑色条纹上方各有一圈蓝色“U-U”形图案。 她脚穿白色短袜，在妖妖梦中穿白色鞋子，在凭依华和人妖名鉴中穿蓝色鞋子。 她身旁经常悬浮着一把金黄色小号，传说是 吸了很多爵士小号手的血、可怕的小号幽灵 [ 史纪 ] ，但不知真假。 梅露兰的2P色将浅粉色改为浅绿色，黑色改为紫色，小号为银色。 妖妖梦 花映塚 花映塚2P 求闻史纪 人妖名鉴 人际关系 梅露兰是 骚灵三姐妹 中的次女， 露娜萨·普莉兹姆利巴 的妹妹， 莉莉卡·普莉兹姆利巴 的姐姐。也是三人组成的普莉兹姆利巴乐团的一员。 在普莉兹姆利巴乐团解散后三姐妹均加入堀莉兹姆利巴乐团，以 堀川雷鼓 为队长。 [ 文果真报 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方妖妖梦 中，作为普莉兹姆利巴乐团的一员受邀到 白玉楼 演奏，回到幻想乡遇到 十六夜咲夜 并被打败。 在 东方花映塚 中，悄悄跟着在幻想乡四处收集声音素材的 莉莉卡·普莉兹姆利巴 ，在被 四季映姬·夜摩仙那度 发现后现身却没有帮莉莉卡，最后和普莉兹姆利巴乐团其他两人一起在 太阳花田 开演奏会。 在 东方凭依华 中，堀莉兹姆利巴乐团在太阳花田举行数场演奏会，作为乐团一员登台演奏。 官方出版物部分 在 东方文花帖（书籍） 中，独自前往墓地为亡灵 1 演奏小号。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方文花帖（书籍） 中，独自前往墓地为亡灵 1 演奏小号。 在 东方妖妖梦 中，作为普莉兹姆利巴乐团的一员受邀到 白玉楼 演奏，回到幻想乡遇到 十六夜咲夜 ，想要准备一场宴会，但是咲夜误以为是要把自己当成食材，于是三人作为四面Boss被打败。 由 东方文花帖（书籍） 可知，之后 露娜萨·普莉兹姆利巴 没有告知理由，就将音乐会转移到 红魔馆 前方进行。 在 东方花映塚 中，并没有注意到花之异变。悄悄跟着在幻想乡四处收集声音素材的 莉莉卡·普莉兹姆利巴 ，本想在最后关头帮忙。 在被 四季映姬·夜摩仙那度 发现后现身，但是却没有帮忙攻击四季映姬。 之后，普莉兹姆利巴乐团在 太阳花田 开演奏会，并考虑开一场巡回演出。 在 东方凭依华 中，堀莉兹姆利巴乐团在太阳花田举行数场演奏会，作为乐团一员登台演奏。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方妖妖梦 4面Boss 游戏 騒霊トランペッター 骚灵小号手 幽霊楽団　～ Phantom Ensemble 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble 东方花映塚 自机/敌机 游戏 騒霊トランペッター 骚灵小号手 幽霊楽団　～ Phantom Ensemble 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方凭依华 背景舞台演奏者 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 騒霊トランペッター 骚灵小号手 - 东方幻存神签 第15号御神签 书籍 心をざわっかせる騒霊三姉妹の次女 搅乱心绪的骚灵三姐妹二姐 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话, 体验版 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 6 , 10 , 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 20 话 漫画 - - 东方铃奈庵 短篇 漫画 - - 人妖名鉴 常世篇 第6-7页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 梅露兰·普莉兹姆利巴（求闻史纪） 骚灵小号手 梅露兰·普莉兹姆利巴 Merlin Prismriver 能力 不用手就能演奏乐器程度的能力 危险度 低 人类友好度 高 主要活动场所 祭典会场等 正确地说，骚灵并不是幽灵，但没有适合的分类，就归在这里。 普莉兹姆利巴乐团 （×1参见露娜萨·普莉兹姆利巴的部分。） 的次女，擅长演奏小号的梅露兰·普莉兹姆利巴。演出中的亮点，最吸引人眼球。Fans也有很多。 外表和人类没有区别。是三姐妹中发色最明亮、身高最高的，演出中往往处于中央位置。 她所手持的小号，据说是吸了很多爵士小号手的血、可怕的小号幽灵 （×2就在议论纷纷中演出开始了。） ，但真伪程度无法确定。要怎样才能去吸活人的血也无从得知。 性格非常开朗，不知道什么叫低落。偶尔也会说些令人无法理解的话。 她所演奏的音乐，是让人激昂的音声。受她的音乐影响，会突然开始手舞足蹈或者没法进行连贯的对话。对心情沮丧的人来说正合适。 一般都是普莉兹姆利巴三姐妹一起行动，但梅露兰也有单独行动的情况。有时也会独奏，不过由于前面提到的理由去听单独的演奏可能会有些危险。 目击者报告 去湖的途中，有时会听到从远处传来小号声。（匿名） 估计是梅露兰在练习的声音。 不过也有可能是天狗的集结号声。 听她独奏时，其中有铜管乐器的和声。怎么想都不像是一个人能演奏出来的……（开朗的地缚灵） 所持的乐器只是象征性的物品，不能认为声音就是从那里发出的。 究竟声音是从哪里发出的无法判断，既然是音之幽灵，应该就是自身附近所发出的吧。 咦？梅露兰不是领队吗？（匿名） 对方毕竟不是人类，说太多闲话恐怕会招来不幸。 对策 无论对方是人类还是妖怪，她都非常友好，不需要害怕。 不过要和梅露兰单独交流是很困难的，就算遇见了也不要搭话。 和人类相比行动原理有不同之处，虽说不是完全不同，但要进行沟通还是很困难的。冒失搭话的话，如果被对方认为是挑衅，那就麻烦了 （×3在意思难以传达的情况下，很容易被误解。说赞美的话也会有危险。） 。 普莉兹姆利巴三姐妹自身就有较高的能力，再加上普莉兹姆利巴乐团有着众多的Fans，如果与她们为敌的话胜算几乎看不到。 另外，小号的声音很响亮，小号声能够传到很远处，不要过于专注地去听。精神会受到它的影响。 查看日文原文 东方妖妖梦 东方妖妖梦立绘 设定文档 ○骚灵三姐妹 长女露娜萨·普莉兹姆利巴 Lunasa Prismriver 次女梅露兰·普莉兹姆利巴 Merlin Prismriver 三女莉莉卡·普莉兹姆利巴 Lyrica Prismriver 四面BOSS，骚灵兼任演奏队。吵闹程度ｘ３。 主要拥有不用肢体就能演奏乐器程度的能力ｘ３。 被西行寺家召来演奏，报酬是可以赏花。每当有什么宴会这三个人就会 被叫去，通过演奏来使气氛高涨。即人们常说的沿街拉琴、弹弦、吹号 的幽灵宣传家。这次，因为西行寺家要举办大型赏花会，所以像往常一 样被叫过来了。 露娜萨是做什么都很出色的优等生类型。不论对待什么事都不喜欢拐弯 抹角，会堂堂正正地一决胜负，并很强。性格是按部就班地去做事但却阴沉。 同时坦率而容易被欺骗。 擅长的乐器是弦乐器，尤其拿手的是小提琴。平时喜爱 独奏。 梅露兰属于有点奇怪的类型。魔法力量最强却使用不当。性格从容开朗。 有点狂躁病的苗头。 擅长的乐器是管乐器。尤其拿手的是小号。 莉莉卡性格狡猾。平时教唆姐姐们而自己不去战斗。只想着用最小程度 的气力去获得最大程度的利益。 性格精神又聪明。其态度和行为都计算到了三步以后。 擅长所有的乐器，但一般担当使用键盘乐器或打击乐器。 三个人的出生要追溯到遥远的从前。过去，有一位叫做普莉兹姆利巴伯 爵的人类的贵族。伯爵有四个女儿，并非常疼爱她们。 然而，因为一次不幸的事故，四个女孩失去了家人。无依无靠的孩子 们分别被领养，只有四女蕾拉 无法离开那个充满了回忆的宅邸。 蕾拉用尽其力，创造出了有着姐姐们身型的骚灵，并随着宅邸和骚灵一 起消失了。 时光流逝，四个人早在许久以前便逝去了，但宅邸却作为骚灵 宅邸而留在幻想乡。骚灵三姐妹，如今仍在那个宅邸里吵 闹地生活着。 三个人的演奏虽在各种地方进行，其轻快的节奏与古典乐器的组合， 似乎格外受到快活的冥界住人的喜爱。 不过，演奏本身并没有附加效果，也不会从中得到治愈。 查看日文原文 Music Room 东方妖妖梦四面BOSS曲 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble th07_09.mp3 th07_09_SC88Pro.mp3 普莉兹姆利巴三姐妹的主题曲。 总之，我认为创作出了一首仿佛在明快欢乐地演奏般的曲子。 这是喜欢祭典和热闹，大大咧咧的三姐妹趁着劲头进行的演奏。高潮是三人用小提琴，小号，键盘，按照自己的想法进行演奏。大杂烩。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 管灵「Hino Phantasm」 （日野幻想） 管霊「ヒノファンタズム」 Easy / Normal 冥管「Ghost Clifford」 （灵之克里福德） 冥管「ゴーストクリフォード」 Hard 管灵「Ghost Clifford」 （灵之克里福德） 管霊「ゴーストクリフォード」 2 Lunatic 中文名 日文名 难度 骚符「Phantom Dinning」 （幽灵絮语） 騒符「ファントムディニング」 Easy / Normal 骚符「Live Poltergeist」 （活着的骚灵） 騒符「ライブポルターガイスト」 Hard / Lunatic 合葬「Prism Concerto」 （棱镜协奏曲） 合葬「プリズムコンチェルト」 Easy / Normal 骚葬「Stygian Riverside」 （冥河边缘） 騒葬「スティジャンリバーサイド」 Hard / Lunatic 大合葬「灵车大协奏曲」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ」 Easy / Normal 大合葬「灵车大协奏曲改」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ改」 Hard 大合葬「灵车大协奏曲怪」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ怪」 Lunatic 东方花映塚 东方花映塚立绘 设定文档 ○骚灵小号手 梅露兰·普莉兹姆利巴 Marlin Prismriver 种族：骚灵 能力：演奏躁动之音程度的能力 正如她的名字所写，她是喜欢举办音乐会的灵体， 普莉兹姆利巴三姐妹中的次女。 擅长使用管乐器，演奏使人精神高扬的音乐。 在她的眼中完全不存在什么花之异变。 查看日文原文 Music Room 普莉兹姆利巴三姐妹的主题曲 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble th09_08.mp3 普莉兹姆利巴三姐妹的主题曲。 这首曲子是为了更能表现享受演奏的那种气氛而将原曲改编了下。 以后什么时候， 也想做一首凸显普莉兹姆利巴三姐妹各自乐器SOLO部分的曲子。 想到露娜萨拉小提琴，梅露兰吹小号，莉莉卡弹着钢琴拉着手风琴， 那么贝斯和大鼓由谁来搞定呢？ 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 移动速度 ★ 蓄力速度 ★ 吸灵有效范围 左右无限 吸灵移动速度 ★ 吸灵发生速度 ★★ 特技 可以斜向射击 Extra攻击 Trumpet Soul（小号之魂） 小号的欢乐之音 蓄力攻击 Riverside Song（河畔之歌） 横向射击 符卡信息 宣言 高山流水 蓄力攻击2&3 骚符「Soul-Go-Happy」 （快乐的灵魂） BOSS攻击 骚符「Merlin Happy Live」 （梅露兰快乐直播） 查看日文原文 东方文花帖（书籍） 第一百一十四季 神无月 3 之一 普莉兹姆利巴次女，单独活动？ 摄影协助·哑采弦二 采访的对象是普莉兹姆利巴三姐妹的次女梅露兰·普莉兹姆利巴（骚灵）。听说担任小号演奏的她，最近有时会脱离三姐妹去单独开办音乐会。据说邀请她的往往是栖身于墓地中的灵们。这次我决定做一次近距离的采访。 在自缚灵众多的墓地里 她经常在夜间独自到墓地去，在那里展现自己演奏小号的纯熟技巧。夜晚亡灵众多的墓地。虽然都是亡灵，却各自有着千差万别的性格。其中不乏怀着怨恨或对人间的留恋而死去的。她多会去自缚灵 4 较多的墓地独自演奏。 和三姐妹一起演奏时给人的感觉有所不同，独奏时她演奏着更加细腻的音乐。亡灵们对她演奏的反应也意外地好，在墓地中不停来回地飘舞。看上去，就好像如此多的亡灵都是由她的小号所统率着的军队一样。这里我向她询问了一下独奏的理由。 「我们三个人所负责的分别是小提琴、小号和键盘，一起演奏的时候是各有各的分工的。姐姐的曲子非常圆润，是一种能让听的人感到非常安静的、比较忧郁的声音；我的则是感情变化比较激烈的曲子，是能让听的人精神非常振奋的躁动的声音；莉莉卡的曲子则把我们的这两点综合到了一起，是那种听起来很刺耳的、幻想的声音。不管缺少了哪个部分，我们的音乐都会失去控制，变得像魔法一样。反过来说，我希望能让自缚灵这样的听众有一种躁动的心情，所以才会一个人去演奏的。如果听众本来就是比较疯狂的类型，那么就适合由姐姐一个人来演奏；莉莉卡一个人的话估计也不会有什么特别的效果，所以她怎样都不会有什么问题……差不多是‘一个人的话可以对她放任自由’这种感觉吧。」 看来乐器与演奏者的差异不仅仅表现在演奏出的声音上，根据听众所处状态的不同，演奏者们也需要作出不同的演奏来，这一点让我很是惊讶。她的小号独奏也的确是感情丰富、节奏多变，让人一听就怎么也冷静不下来了。这次采访我听了一下她的演奏，结果听着听着就激动起来，差点儿把一块墓碑给掀翻。在她们不是以三人组的形式进行演奏的时候，正常的人还是不要去听的好。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 骚符「Live Poltergeist」 （活着的骚灵） 使用者 普莉兹姆利巴三姐妹 备考　　　　　在各种广场（有偿）演出 音量　　　　　★★★★★★★ 符卡发动后三姐妹发动三位一体的攻击，未免太卑鄙了吧。尽管一般的符卡规则都是一对一，不过大家都很随意自由，唤使奴隶的操纵幽灵的都司空见惯了，也不必大惊小怪。 这群家伙每人都会把各自不同的奇怪癖好附加于弹幕上，而三姐妹发动三位一体的弹幕时会互相谦让，让人不得不佩服这三姐妹的团结。待到真正需要三姐妹齐心协力的演奏时这仨却又自顾自地演奏自己的乐器。 这些家伙们的本职工作到底是什么…… 管灵「Hino Phantasm」 （日野幻想） 使用者 梅露兰·普莉兹姆利巴 备考　　　　　就算没有对手她也照用不误 音量　　　　　★★★★★★ 将吹入铜管乐器的那一口气直接作为弹幕射出的符卡。生灵 5 一般的东西会无拘无束地飞来飞去。 可是她本人吹小号时嘴完全没有碰到小号。那喷涌而出的那股气息又出自于谁呢？那些魅惑而又华丽的息灵 6 又是从哪儿来的…… 查看日文原文 东方人妖名鉴 梅露兰·普莉兹姆利巴（人妖名鉴） Comment from ZUN 在印象中，与其说骚灵是某种“灵”，不如说它更像是一种由超能力引起的现象，所以我便想着把骚灵设计为独立的幽灵角色展现给大家。如果有这样一个骚灵在演奏乐器，应该会很不错吧——我是这么想的。当时我为了让她们演奏出各种不同的音色，给她们分配了乐器，但现在冷静下来想一想，应该加一些打击乐器进去的（笑）。另外，制作她们的弹幕时非常辛苦，经常在制作的过程中遇到系统错误。 查看日文原文 东方幻存神签 第 15 号 中吉 搅乱心绪的骚灵三姐妹二姐 梅露兰·普莉兹姆利巴 演奏躁动之音程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方妖妖梦 博丽灵梦 到了云层之上，湿掉的衣服也干了。一个人出现也好三个人出现也好，弹幕也没什么两样。 （3） 雾雨魔理沙 三个人一起袭来不是犯规的吗。不过爱丽丝的人偶既然不作数那么这个也类似……吗？音乐倒是想慢慢欣赏。 （5） 十六夜咲夜 叮咚屋小姐们，要不要来我家的宴会上负责BGM啊。不过，感觉没什么高雅的味道。或许不会讨大小姐欢喜。 （2） ZUN 一开始想是曲子没有循环然后结束之后稍过片刻BOSS就登场这种效果，因为曲子太长了，结果关卡也变长了（笑）。BOSS的攻击模式也比较多，对制作者来说量不小因而比较辛苦。另外，我就想要个骚灵，就是那种只是演奏乐器的角色啊。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 1.0 1.1 此处的“亡灵”并非 东方求闻史纪 中所指的 亡灵 ，而当指亡者的 幽灵 。 ↑ 管霊似乎是复制错误 ↑ 神无月：日本历十月 ↑ 自缚灵：自杀后形成的亡灵 ↑ 这里的“生き霊”（生灵）不是“有生命的东西”等意思，简单地说就是指活人的灵魂。人活着的时候灵魂也可以离开体内，由于抱有强烈的情感，如憎恶嫉妒等负面情感，或者爱情思乡等情感，都会使人的灵魂成为“生灵”。有时凭依到某人上，多会遭遇不幸。 生霊 ↑ 双关语，“息霊”，音为“いきりょう”，和“生き霊”同音。 词条导航 查 • 编 东方妖妖梦 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 其他角色 魂魄妖忌 • 蕾拉·普莉兹姆利巴 剧情 剧情文本 故事背景 • EX PH 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ph游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 场景 迷途之家 • 魔法森林 • 幽明结界 • 冥界 • 白玉楼阶梯 • 白玉楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra • Phantasm 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=梅露兰·普莉兹姆利巴&oldid=883321 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 梅露兰·普莉兹姆利巴 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 20:16。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明