宇佐见堇子 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 宇佐见堇子 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 宇佐见堇子（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方深秘录 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 技能与符卡 2.1.4 符卡 2.2 东方凭依华 2.2.1 官网角色介绍 2.2.2 技能与符卡 2.2.3 符卡 2.3 秘封噩梦日记 2.3.1 超能力技能 2.3.2 宇佐见堇子的评价 2.3.3 符卡 2.4 东方虹龙洞 2.4.1 能力卡牌 2.5 弹幕狂们的黑市 2.5.1 能力卡牌 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 完全凭依对谈 ZUN×海原海豚 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 宇佐见堇子 日文名 宇佐見　菫子（うさみ　すみれこ） 英文名 Usami Sumireko 种族 女高中生 （深秘录） 人类 （人妖名鉴） 能力 操纵超能力程度的能力 （深秘录、人妖名鉴、幻存神签） 宇佐见堇子（官方角色，新作） - 新作角色。会超能力的女高中生，后能通过做梦来幻想乡 角色介绍 宇佐见堇子是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方深秘录 。 她是 外面世界 的女高中生，深信自己和其他人类不是同一种族，也确实是真正的超能力者。 她有着自信型御宅族身上常见的孤芳自赏的性格，认为自己被疏远是因为其他人无知而又愚蠢，在现实中反而在刻意疏远身边的人，对其他人有着优越感。 堇子就是现代日本的病态特性的集合体。 [ 绀珠传访谈 ] 在深秘录之后，堇子还作为自机登场于 东方凭依华 和 秘封噩梦日记 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 堇子是就读于 外面世界 东深见高中的一年级学生 [ 东方深秘录 ] 。 她从初中起就交不到什么朋友，也认为交朋友没必要，并独自对自己能够使用超能力的理由、灵异现象、被称为都市传说的事物等等进行研究，一直过着别人来看很凄惨、自己却觉得很充实的校园生活。 [ 深秘录设定文档 ] 堇子进入高中后，为了将身边的人赶走而召集了一批人，这就是亲自曝光异世界的秘密的非公认灵异俱乐部“秘封俱乐部”，堇子自任为俱乐部的会长。 [ 深秘录设定文档 ] 在破坏 博丽大结界 失败之后，凭借都市传说“二重身”，堇子经常通过做梦来到 幻想乡 。 角色能力 堇子拥有 操纵超能力程度的能力 。这个能力具体包括以下内容： 在天空中飞行。 [ 深秘录 ] 操控ESP卡片进行攻击。 [ 东方深秘录 、 秘封噩梦日记 ] 进行短距离的瞬间移动。 [ 东方深秘录 、 秘封噩梦日记 ] 使用念力进行隔空移物的操作，能够移动的物品包括 水、钢筋、电线杆甚至电波塔 [ 东方深秘录 ] 。 用念力制造火焰弹进行攻击。 [ 秘封噩梦日记 ] 堇子真正的灵异是“二重身”。 [ 深秘录 ] 在深秘异变期间，堇子将这个自己带着的真正的都市传说藏了起来。 [ 深秘录 ] 深秘异变后，在这个都市传说的作用下，堇子通过做梦进入幻想乡时，自己的梦魂会游离到体外。 [ 茨歌仙29话 ] 本质上，这是因为每次堇子这样来幻想乡时，都会有什么从幻想乡消失。这后来引发了幻想乡的“人隐”现象。 [ 茨歌仙35话 ] 八云紫 通过准备保有相近梦境状态的替身人偶，解决了这一现象。 [ 茨歌仙35话 ] 二重身 一开始没有肉体 [ 深秘录 ] ，但后来堇子在幻想乡能 被 依神女苑 附身 [ 新香霖堂5话 ] 、能 摸 矢田寺成美 的身体 [ 新香霖堂4话 ] ，至迟在 秘封噩梦日记 前二重身便有了肉体。 梦之堇子可以在来到幻想乡后产生二重身，并且可以和二重身分离存在，这个二重身会在现之堇子梦醒后消失。 哆来咪·苏伊特 推测，深秘异变后堇子做梦进入幻想乡的原理是：堇子做梦时会在博丽神社产生一个二重身供自己使用，现实堇子会和二重身共享意识，而梦醒后二重身便会消失。 [ 新香霖堂6话 ] 森近霖之助 认为，堇子的二重身与妖怪相似，至少不是人类。只有堇子的二重身和真正的堇子有着共通的知觉和记忆。 [ 新香霖堂7话 ] 外貌特征 堇子 打扮的原型是怪人红斗篷 [ 深秘录 ] 。 她有着一头棕色及胸波浪头发，头戴黑色圆顶礼帽，帽子前方系着白色蝴蝶结。 她有着棕色的眼瞳，戴着红框眼镜。 她上身穿着白色长袖衬衣和堇色上衣，上衣有着紫色和白色条纹，在噩梦日记中她的上衣偏粉。身披外黑内红的高领披风，内侧有白色的卢恩文字，披风在深秘录、凭依华、人妖名鉴中用金色的扣固定，并有黑色带子垂下、在噩梦日记中，则用白色骷髅头饰物固定。 她下身穿着样式与上衣相同的过膝裙。 她腿穿白色及膝袜，顶端系着白色蝴蝶结，蝴蝶结在深秘录、凭依华、人妖名鉴中为白色，在噩梦日记中为黑色。她脚穿黑色皮鞋。 在深秘录、凭依华、人妖名鉴中，她手戴白色手套。在噩梦日记中，她左手拿白色的智能手机，手机壳上有蓝色的ESP卡片的图案。 秘封噩梦日记 深秘录&凭依华 人妖名鉴 人际关系 与未来科学世纪中的 秘封俱乐部 成员 宇佐见莲子 拥有相同的姓氏，但是 没有明确证据表明两人存在某种关系 。 需要注意的是，这里提到的秘封俱乐部与堇子所在的秘封俱乐部不一样。莲子所在的秘封俱乐部是一个大学社团，而堇子的秘封俱乐部是 一个属于东深见高中的非公认灵异俱乐部 [ 深秘录 ] 。 在 新东方香霖堂第2话 中，宇佐见堇子的名字被误植为了宇佐见莲子。 茨木华扇 自发监视 [ 凭依华 ] 着堇子，为此她与堇子交好。 堇子昵称华扇为“小华扇（カセンちゃん）”。 [ 新香霖堂2话 ] 二人常常在 香霖堂 见面。 [ 新香霖堂2话 、 茨歌仙34话 ] 华扇会带着堇子在幻想乡里游玩并互相听取看法。 [ 新香霖堂2话 、 文果真报 ] 华扇曾经让堇子为赏花的宴席带来一条樱鲷鱼。 [ 新香霖堂2话 ] 在堇子很长时间没有出现在幻想乡后，华扇亲自前往 外面世界 确认了堇子的情况。 [ 新香霖堂6话 ] 当堇子进入幻想乡时， 博丽灵梦 表面上负责保护她的安全 [ 文果真报 ] ，但其实是在 把她当成危险分子进行着监视 [ 香霖堂 ] 。 堇子昵称灵梦为“灵梦亲（レイムッチ）”。 [ 秘封噩梦日记 、 GoU ] 与 二岩猯藏 曾在 外面世界 的街上遇到并一起逛街游乐。 [ 文果真报 ] 森近霖之助 对堇子带来的小玩意儿评价很高 [ 文果真报 ] 。 霖之助最近似乎一旦有不知该怎么用的器具，就会去找堇子。 [ 新香霖堂8话 ] 后来，开始在香霖堂给霖之助打工，帮助霖之助鉴定外面世界的物品之类的。 [ 新香霖堂9话 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方深秘录 中，利用幻想乡中发生的都市传说异变发动深秘异变以制作自由来往幻想乡的大门，失败后准备不惜牺牲自己的生命来解放灵异珠，被 博丽灵梦 阻止。 在 东方凭依华 中，现实堇子二重身出现在 梦境世界 中无法离开，不久完全凭依在现实堇子二重身身上的 哆来咪·苏伊特 现身并向现实堇子二重身解释了情况，之后 八云紫 把现实堇子二重身强制脱离梦中并遣返 外面世界 ，随后现实堇子二重身&梦境堇子&梦境堇子二重身打成一团。 在 秘封噩梦日记 中，梦境堇子夺得了二重身堇子的肉体并击败了或主动或被哆来咪唆使而攻击自己的梦境居民，醒来后现实堇子便把拍下的照片发上社交网络，最后二重身堇子的灵魂在哆来咪安排下与梦境堇子进行对决并取得胜利。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 中，不断于上课时睡觉并在梦中进入幻想乡，并在最初产生了“梦魂”，后来也会协助 茨木华扇 。 在 东方香霖堂 中，开始在梦中来到幻想乡后便时常来 香霖堂 ，主要是为了与华扇或其他角色会面，最近又开始在香霖堂打工。 在 宇佐见的魔法书 中，提议并使灵梦决定举行烟火大会，在弹幕烟花大会上担任评委，之后将弹幕整理成书。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 小时候，曾经有过在无人的神社或是祠堂内玩耍时不小心睡着，结果在梦中进入了幻想乡的经历。 [ 东方文果真报 ] 从初中起，开始独自进行研究，研究自己能够使用超能力的理由、灵异现象、被称为都市传说的事物等等，并尤其对 幻想乡 十分向往。 上高中后，为了不与周边的平凡人构筑普通的人际关系，她故意召集了一批人，创办了非公认灵异俱乐部 秘封俱乐部 。 在 东方深秘录 中，为进入幻想乡，堇子利用了幻想乡中发生的都市传说异变，传播“集齐珠子就能实现愿望”的传言，让来自 外面世界 的灵异珠在幻想乡内流通，期望利用集齐灵异珠后产生的破坏结界与空间转移的效果来制作自由来往幻想乡的大门。 在 博丽灵梦 集齐七个灵异珠的夜里，堇子偷偷进入幻想乡，到达 博丽神社 ，但旋即被灵梦发现和攻击，只好逃出幻想乡，之后就一直守在大结界外面。 第二天晚上，先后等到了集齐灵异珠的 雾雨魔理沙 和 茨木华扇 ，并先后被两人教训了一顿，不久二人都回到了幻想乡并失去了灵异珠。 不久后的一个晚上，堇子又等到了集齐灵异珠的 少名针妙丸 ，想把针妙丸当宠物养，于是与针妙丸对战并被击败。 又不久后的一个晚上， 二岩猯藏 集齐灵异珠来到外面世界，将伪装成幻想乡灵异珠的妖怪狸赠予了堇子。随后，也集齐了灵异珠的 藤原妹红 同样被抛到外面世界，并与堇子进行了酣畅淋漓的战斗，在到时间后又被传送回幻想乡。 一天后的晚上，堇子用猯藏伪造的灵异珠正式进入幻想乡以进行确认，结果遇到了 古明地恋 ，被恋攻击并遗落了手机，不过还是逃回了外面世界。 不久，堇子做好准备并再次正式进入幻想乡，幻想乡的居民们同样做好准备，于是伪造的灵异珠变回妖怪狸使堇子无法逃回，之后幻想乡的居民们轮番对堇子发起攻击，堇子不得不在幻想乡里连续击败攻上来的各角色并四处逃跑。最后， 丰聪耳神子 告诉堇子自己要等所有的灵异珠都聚集在堇子身上后将堇子与所有的灵异珠都送回外面世界，从而终结异变。 击败神子后，堇子暂时用不正规的手段逃回外面世界进行休息。 此时，灵梦发现堇子的灵异珠中混入了 月之都 的珠子，如果使出珠子的力量，月之都、幻想乡、外面世界就会都连通起来。于是，灵梦追到外面世界，以从堇子手中取回灵异珠。但堇子误解了灵梦的意图，准备不惜牺牲自己的生命，解放灵异珠。于是灵梦打败了堇子，在千钧一发之际阻止了灵异珠的解放，并将昏迷的堇子带回博丽神社绑起来，与众人商量处理办法。 最终，众人决定只要让堇子住口，把堇子放回外面世界。幻想乡在几天后恢复平静，堇子也开始在梦中来到幻想乡。 在 新东方香霖堂第1话 中，于暑假宅在家中，通过睡觉做梦前往幻想乡，从而长期在幻想乡停留。 一天，跟着 森近霖之助 走到 香霖堂 ，在店里与霖之助交谈，和霖之助约好下次给他带些外来品过去。 在 茨歌仙第二十九话 中，不断于上课时睡觉并在梦中进入幻想乡，降临博丽神社，这是她所患的“梦幻病”的症状。她这样进入幻想乡时，会产生一个包含有原本的梦境的“梦魂”。 一次，她如此进入幻想乡并产生了梦魂，结果魔理沙因为碰到梦魂而在博丽神社的缘侧睡下，并把自己的梦魂释放出来，灵梦见到后感受到其中攻击的意志而打破了它，于是也陷入睡眠。 这时，华扇赶来，被堇子误以为是袭击者。但很快，二人发现灵梦只是睡着了。华扇了解情况后，告诉堇子那是梦魂。 在 茨歌仙第三十四话 中，在华扇的指使下，于UFO纪念日在博丽神社召唤飞碟，将妖怪狸变化成的飞碟召唤了出来。 在 新东方香霖堂第2话 中，在白天上课时睡觉前往幻想乡，瞒着灵梦在香霖堂与华扇会面，委托华扇带自己逛幻想乡里的灵异地点。 在午餐时醒来，下午上课后又睡觉回到幻想乡，前往香霖堂却发现华扇已经离开，之后向霖之助讲述了自己的灵异论。 一周后的夜里，按约定和华扇游遍了幻想乡的灵异地点。 在 新东方香霖堂第3话 中，白天睡觉前往幻想乡，于前往香霖堂时在雪中到处拍照而迷路，之后被寻找自己的灵梦和 射命丸文 找到并架到香霖堂里。 文进而要求采访堇子来做杂志，堇子许可并在聊天中反压了文。 文想把堇子带到 妖怪之山 的会议室采访，灵梦不同意并将博丽神社借给二人进行采访，于是文和堇子定下了下一次见面的日期，并一起离开了香霖堂。 在 新东方香霖堂第5话 中，于春假时前往幻想乡，在魔理沙建议下离开博丽神社四处转了转，在香霖堂看见霖之助在抽烟而嘲讽他，使霖之助备受打击，在安慰无果后离开香霖堂前往 人类村落 ，并被 依神女苑 附身。 在人类村落，堇子遇到灵梦，被灵梦要求陪灵梦在村里买东西，于是向灵梦请教意见，在女苑影响下灵梦便建议堇子安排一个外面世界风格的宴会。 几天后，堇子在女苑影响下买了很贵的肉，在香霖堂举行了宴会。宴会上，女苑因为堇子花完了钱而离开堇子的身体，使堇子突然倒下睡着，并且记忆也模糊不清。 在 东方凭依华 中，梦境世界的堇子暴走并在现实世界的幻想乡大闹，于是现实堇子二重身出现在 梦境世界 中无法离开， 哆来咪·苏伊特 为了监视现实堇子二重身而完全凭依在现实堇子二重身身上。 梦境世界的灵梦和魔理沙见到现实堇子二重身便攻击她，于是现实堇子二重身先后击败了二人。 之后，哆来咪现身并向现实堇子二重身解释了情况，随后现实堇子二重身被 八云紫 强制脱离梦中。 此时梦境堇子已经被遣返外面世界，紫想把现实堇子二重身也遣返，现实堇子二重身不愿意，于是现实堇子二重身&哆来咪击败了紫，随后哆来咪向紫说明完全凭依异变是怎么造成的梦境居民暴走。 之后，现实堇子二重身也被紫遣返，并在外面世界遇到梦境堇子&梦境堇子二重身，并且一个凭依在另一个身上，三个堇子互相认为其余二人是冒牌货，于是现实堇子二重身、梦境堇子、梦境二重身堇子打成一团。 最后，哆来咪还尚未判明谁是谁，现实堇子就在家中醒来，并怀疑刚才与两个堇子的战斗是梦，哆来咪便跟到了堇子家中。 在 新东方香霖堂第4话 中，于夏天在梦中前往香霖堂，却遇到大雪，感到十分疑惑。 在香霖堂遇到魔理沙，魔理沙向堇子解释了异变的概念和这场四季异变的情况。 之后， 矢田寺成美 来到香霖堂，堇子得知成美是地藏后便乱摸成美的身体，成美便用言语回击堇子，但一会儿后三人便握手言欢打成一片，不久霖之助也融入了对话。 在 秘封噩梦日记 和 新东方香霖堂第6话 中，梦境堇子坚信自己是真货，夺得了二重身堇子的肉体，并想要出现在现实世界。这使得现实堇子失去了做梦的能力，二重身堇子的灵魂被困在梦境世界。 梦境居民因为羡慕梦境堇子拥有躯体而对梦境堇子抱有恶意，纷纷对梦境堇子进行攻击，梦境堇子便通过拍摄照片来应战。醒来后，现实堇子便把拍下的照片发上社交网络。 哆来咪唆使梦境居民围攻梦境堇子，但是却都被梦境堇子击败。 摩多罗隐岐奈 观摩了梦境堇子的对战，在被梦境堇子打败后把背后之力授予了梦境堇子。 渐渐地，梦境居民逐渐认可梦境堇子的力量，但哆来咪没有认可，并试图处理掉梦境堇子，但也被梦境堇子击败。 最后，根据霖之助的提议，哆来咪让二重身堇子的灵魂与梦境堇子进行对决，隐岐奈也收回了授予梦境堇子的力量，二重身堇子的灵魂最终取得了胜利。堇子得以再次在梦中来到幻想乡。 在 新东方香霖堂第7话 和 宇佐见的魔法书 中，因为觉得灵梦刻意疏远自己，于是去香霖堂问霖之助自己没能来幻想乡的这三周发生了什么，但霖之助同样搪塞了过去。 之后，提议举行烟火大会，并在几天后将家旁烟火大会的照片给灵梦和魔理沙看，又故意将符卡的照片假装成烟花大会的照片，加上告诉灵梦烟花大会人很多，使灵梦决定举行弹幕烟火大会。 在弹幕烟花大会前一天，霖之助将二重身的真相告诉堇子，堇子听完十分高兴。 在弹幕烟花大会上担任评委，之后将弹幕整理成书，作为秘封俱乐部的资料。 在 新东方香霖堂第8话 中，于博丽神社和魔理沙聊到动物园，之后灵梦来告诉堇子霖之助要找堇子，之后三人漫谈动物的话题，灵梦讲述了 动物战争 的事。 霖之助因为得到了犬型机器人却不会操作而想问堇子，堇子第二天到香霖堂，得知情况后以为关掉电源就能将它停下来，但是即便取掉电池，机器人还在动，堇子随即被机器人冲撞而晕了过去。 醒来后，堇子认为这是灵异事件而十分激动。 霖之助后来到 命莲寺 问到了 圣白莲 的解释后，堇子和灵梦到香霖堂了解了事情的来龙去脉。 在 新东方香霖堂第9话 中，想要打工。 在被霖之助请到香霖堂鉴定电脑后兴高采烈地对电脑进行价值鉴定，在要到钱后对幻想乡使用的纸币产生了兴趣。 醒来后，她查阅了电脑和纸币的资料，之后告诉霖之助幻想乡用的纸币很值钱，但霖之助却质疑起纸币的价值。 随后，堇子请求在香霖堂打工，帮助霖之助鉴定外面世界的物品之类的，被霖之助同意，从此正式在香霖堂打工。 打工时，好奇地看见霖之助拿着的能力卡牌，从中感受到灵梦的感觉。 在 新东方香霖堂第10话 中，近半年间沉迷制作“降灵者AI”，累了之后直接昏睡而不做梦，因此没有前往幻想乡。 堇子的AI入侵了 畜生界 里鬼杰组的电脑，于是堇子收到了 八云蓝 发来的消息，于是与蓝在线上聊了起来，之后霖之助插入对话，结果堇子误以为和自己对话的一直是霖之助，并与霖之助聊起了自己对AI的理解。 后来，与灵梦约定自己会定期在灵梦处露面。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方深秘录 自机、敌机 游戏 深秘を曝け！秘封倶楽部 初代会長 曝光深秘！秘封俱乐部 初代会长 ラストオカルティズム　～ 現し世の秘術師 Last Occultism　～ 现世的秘术师 东方凭依华 自机、敌机 游戏 神秘主義で扱いに困る女学生 神秘主义而令人头疼的女学生 ラストオカルティズム　～ 現し世の秘術師 Last Occultism　～ 现世的秘术师 秘封噩梦日记 自机、噩梦日记BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第82号御神签 书籍 秘封倶楽部初代会長 秘封俱乐部初代部长 - 东方香霖堂 外来韦编第1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10话 书籍 - - 东方三月精V 第 2 , 7 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第29, 31 , 34, 35 话 漫画 奢侈文弱な女子高生 奢侈文弱的女高中生 - 东方铃奈庵 第 34 话 漫画 - - 东方文果真报 移民问题、不实报道、专访、澄清 书籍 - - 宇佐见的魔法书 主要角色 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第80-81页 书籍 - - 一设资料 东方深秘录 东方深秘录立绘 设定文档 ○曝光深秘！秘封俱乐部 初代会长 宇佐见 堇子（うさみ すみれこ） 种族：女高中生 能力：操纵超能力程度的能力 她是真正的超能力者。 从网络深入学习各种知识的年轻人特有的全能感以及与生俱来的才能， 令她在初中的时候就开始觉得自己比周围任何人都要优越。 她并不认为朋友是多余的存在。 但那只是知识角度上的实用性，真正的想法却是 「朋友只对那些需要朋友的人种来说是有益的。 对那些想要拉帮结伙的人来说」 内心里还是很瞧不起的。 因此她也交不到什么朋友， （以她的角度来说就是『因为没必要所以才没交朋友』） 她一直过着别人来看很凄惨，自己却觉得很充实的校园生活。 从这时起，她就开始独自进行研究。 研究自己能够使用超能力的理由、灵异现象、被称为都市传说的事物等等。 其中，她对这个世界之外的某个异世界尤为憧憬。 但是她的生活随着上了高中也发生了巨大的改变。 她的成绩（对于这种人是理所应当地）十分优秀。 所以她考上了有些偏远的私立的好高中。 学生来自全国各地。以往的人际关系画上了句号， 新的人际关系开始构建。这样一来在成绩优秀的她的身边也聚集起了很多想要与她构筑关系的人。 她僵硬的态度可能也反倒很有魅力。 但是，她深信自己理应是与其他人类不同的种族。 她告诉自己，那些身边的人都是企图『和自己构筑普通的人际关系，从而把自己拉到和他们相同的水平』 的恶魔一般的东西。 聪慧的她，为了将身边的人赶走，『故意』召集了一批人。 那，便是非公认灵异俱乐部『秘封俱乐部』。 正如她所期望的那样，再也没有人说要和她做朋友了。 秘封俱乐部，是亲自曝光异世界的秘密的俱乐部。 结果，她触及到了世界的深秘。 ————在那之后发生了种种事情， 最终，她变得能够进入梦境世界。 在那里她明白了自己的知识有多么肤浅。 经验才是这个世界的真相，知识仅仅是为了掩盖此事。 而在梦里，有着一群她无法蔑视的人们。 多亏了梦境，不，是幻想乡，她开始觉得交朋友也不坏。 ： ： ： ……然而，到最后也有一件未能明白的事情。 她所设置的能够开启异世界的大门的力量石， 有一个被调包了。 到底是谁干的呢。 本来在幻想乡内具现化的都市传说的蔓延 也并不是自己所为。 都市传说正好为她打破结界创造了机会， 但那全部只是偶然吗？ 难道说，是内部的什么人想要打破结界吗。 自己的力量石会不会反而被利用了呢。 她到最后也没有知晓。 查看日文原文 Music Room 宇佐见堇子 角色曲 外界 故事模式最终战斗曲 Last Occultism　～ 现世的秘术师 TFM-007a_16.mp3 技能与符卡 介绍 称号 曝光深秘！秘封俱乐部 初代会长 深秘を曝け！秘封倶楽部 初代会長 介绍 自妖怪狸处收到幻想乡的力量石 她终于成功潜入幻想乡。 幻想乡的全貌，是否映入了习惯于和平的现代人眼中呢。 专挑在夜间到访各处废墟以及废弃铁路的隧道， 她是否正处于越害怕反而越好奇的心理状态呢。 但是这颗力量石，却是妖怪狸的陷阱。 化け狸から幻想郷のパワーストーンを受け取った 彼女は、ついに幻想郷に正式に潜入する。 平和ぼけした現代人の眼に、幻想郷の姿はどう映 るのだろうか。夜に廃墟や旧道のトンネルを訪ねる 様な、そんな怖い物見たさな気分なのだろう。 しかしそのパワーストーンは化け狸の罠なのだ。 技能信息 必杀 Urban Psychokinesis（都市念力） アーバンサイコキネシス ↑+必杀 Telekinesis 钢架（隔空移物） テレキネシス　鉄骨 →+必杀 Teleportation（瞬间移动） テレポーテーション ↓+必杀 Chain Mail チェインメール ↓+必杀 Hydrokinesis Manhole（念力驱水） ハイドロキネシス　マンホール ←+必杀 Telekinesis 电线杆 テレキネシス　電柱 灵异名 深·世界七大不可思议 深・世界七不思議 灵异攻击 Occult Ball オカルトボール 符卡信息 符卡名 枪符「3D Printer Gun」 （3D打印枪） 銃符「３Ｄプリンターガン」 符卡名 念力「Psychokinesis APP」 念力「サイコキネシスアプリ」 符卡名 念力「Telekinesis 通信塔」 念力「テレキネシス　電波塔」 怪Last Word ＊幻视吧！目睹异世界的狂气＊ ＊幻視せよ！異世界の狂気を＊ 符卡 中文名 日文名 难度 念力「Psycho Plosion」 （精神爆发） 念力「サイコプロージョン」 故事模式专用 念力「Telekinesis 非法投掷物」 念力「テレキネシス　不法投棄」 故事模式专用 ＊现世的神秘主义者＊ ＊現し世のオカルティシャン＊ 故事模式专用 ＊深秘的七大不可思议＊ ＊深秘のエソテリックセブン＊ 故事模式专用 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 宇佐见堇子 神秘主义而令人头疼的女学生 这灵梦 1 好奇怪啊 今天还想去香霖堂的啊—— 当代的超能力女高中生 能够在梦中进入幻想乡的她， 但是，今天的幻想乡却对她展现了完全不同于以往的景色 使用自己不移动也能从任何地方捕捉敌人的超能力进行战斗的要塞型 用从前后左右袭来的瓦砾之山埋葬对手吧 BGM：Last Occultism　～ 现世的秘术师 Arranged by ARM (IOSYS) 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 必 杀 Urban Psychokinesis （长按可以延长） アーバンサイコキネシス （長押しで延長） 前 →+ 必 杀 Teleportation （长按+←→可以延长） テレポーテーション （長押し＋←→で延長） 后 ←+ 必 杀 Telekinesis 电线杆 テレキネシス　電柱 上 ↑+ 必 杀 Telekinesis 钢架 （可以继续输入） テレキネシス　鉄骨 （再入力可能） 下 ↓+ 必 杀 Hydrokinesis Manhole ハイドロキネシス　マンホール 下 ↓+ 必 杀 （高处） Chain Mail チェインメール 灵异必杀技 打 击 + 射 击 召唤二重身 （二重身受到伤害被消灭时本体会受到伤害） サモンドッペルゲンガー （ドッペルゲンガーがダメージを受けると消滅時に本体へダメージ） 符卡 射 击 + 必 杀 枪符「3D Printer Gun」 （3D打印枪） 銃符「３Ｄプリンターガン」 射 击 + 必 杀 念力「Psychokinesis APP」 （念力操控APP） （↑↓←→键可以移动攻击位置） 念力「サイコキネシスアプリ」 （↑↓←→で攻撃位置を移動） 射 击 + 必 杀 念力「Telekinesis 通信塔」 （空间传动 通信塔） 念力「テレキネシス　電波塔」 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊幻视吧！目睹异世界的狂气＊ ＊幻視せよ！異世界の狂気を＊ 符卡 中文名 日文名 难度 超能力「Psychokinesis Endless」 （念力无限） 超能力「サイコキネシスエンドレス」 故事模式专用（主役宇佐见堇子、下仆哆来咪·苏伊特） 梦砾符「羊毛色的念力」 夢礫符「羊毛色のサイコキネシス」 故事模式专用（主役哆来咪·苏伊特、下仆宇佐见堇子） W超能力「Psychokinesis Teleportation」 （念力传动） Ｗ超能力「サイコキネシステレポーテーション」 故事模式专用（主役宇佐见堇子、下仆宇佐见堇子） W超能力「绝体绝命都市人」 Ｗ超能力「絶体絶命メトロポリタン」 故事模式专用（主役宇佐见堇子、下仆宇佐见堇子） 「世纪的二重超人 宇佐见堇子」 「世紀のダブルエスパー　宇佐見菫子」 故事模式OVERDRIVE难度（主役宇佐见堇子、下仆宇佐见堇子） 槌砾符「大判小判叮叮当念力」 槌礫符「大判小判ザックザクサイコキネシス」 故事模式专用（主役少名针妙丸、下仆宇佐见堇子） 秘封噩梦日记 秘封噩梦日记立绘 超能力技能 超能力 等级 超能力名称 说明 Level 1 Bullet Cancel 可以通过拍照消去弹幕咯！ Level 2 Teleportation 按两下低速键 就可以瞬间移动咯！ Level 3 Telephotography 可摄影距离增加咯！ Level 4 Pyrokinesis 可以额外发射火焰弹咯！ Level 5 Death Cancel 可以摄影(100%)时就算中弹 也不会死咯！ 查看日文原文 宇佐见堇子的评价 噩梦日记 弹幕梦2 纸符「ESP卡手里剑」 你扔我的卡片倒扔得很大方嘛 ESP卡可不便宜啊 噩梦日记 弹幕梦3（与八云紫合作） 纸符「结界中的ESP卡手里剑」 咦—？　我原来是梦境居民吗？ 开始搞不清楚了 噩梦日记 弹幕梦4 拍到给冒牌货致命一击的瞬间了！ 这正是，我是宇佐见堇子本尊的铁证！ 符卡 中文名 日文名 难度 纸符「ESP卡手里剑」 紙符「ＥＳＰカード手裏剣」 噩梦日记 弹幕梦2 纸符「结界中的ESP卡手里剑」 紙符「結界中のＥＳＰカード手裏剣」 噩梦日记 弹幕梦3（与八云紫合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 Psychokinesis 宇佐见堇子的能力，可以反弹敌弹（激光除外） 如果可以拥有超能力，你想要怎样的能力？ 瞬间移动？心灵感应？ 嗯，还是方便好用的念力吧 因为，其他的超能力使用科技也能基本实现对吧？ 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 Psychokinesis 宇佐见堇子的能力，可以反弹敌弹（激光除外） 如果可以拥有超能力，你想要怎样的能力？ 瞬间移动？心灵感应？ 嗯，还是方便好用的念力吧 因为，其他的超能力使用科技也能基本实现对吧？ 查看日文原文 东方人妖名鉴 宇佐见堇子（人妖名鉴） Comment from ZUN 她是在幻想乡中很稀奇，但在角色设定范畴内十分常见的女高中生。用校服形象体现角色的个性是很难的啊。如果将校服设计得过于贴合她的设定会很奇怪，这样一来就不得不靠小配件来表现她的特征了。她有着自信型御宅族身上常见的孤芳自赏的性格，认为自己被疏远是因为其他人无知而又愚蠢。 因为现在是校服所以还算无可厚非（？），但她的私服有可能会彻底地体现她的亚文化喜好……。她是那种事后才会觉得羞耻的家伙。 查看日文原文 东方幻存神签 第 82 号 凶 秘封俱乐部初代部长 宇佐见堇子 操纵超能力程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 完全凭依对谈 ZUN×海原海豚 ZUN 堇子的故事虽然恐怖，但天子和针妙丸的故事更可怕（笑）。堇子虽然最后迷迷糊糊不知道发生了什么，但至少还保持着自我。针妙丸已经完全被取代了所以很可怕。 ZUN 堇子的故事写起来很有趣。最后会变成3人是事先决定好的，组队系统虽然不能组同一个角色，但在故事里破例可以所以真是为所欲为。 海豚 看这次的故事，堇子原本就是在梦中来到幻想乡的设定，如今我们所见的全都是梦里的堇子，现实的堇子或许是一个完全不同的角色，我是这样想的。除此之外，观察全部角色的胜利台词，不少都既可以认为是梦境世界里的角色说的，也可以认为是现实人物说的。 ZUN 为什么只有她一个人睡着会来到幻想乡，这算是对这个问题的回答吧。不过是有些令人不痛快的内容。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 原文为片假名而非汉字。 词条导航 查 • 编 东方深秘录 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦（序章） • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 博丽灵梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 迷途竹林 • 辉针城 • 异变的神社 • 外面世界 音乐 Music Room • （ 深秘乐曲集 ） • （ 深秘乐曲集·补 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Manual • Manual2 • Readme • history 正式版 Omake • history • patchnote_ver110 • patchnote_ver120 • patchnote_ver130 • rank • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 其他 PS4版Tutorial • PS4版奖杯 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=宇佐见堇子&oldid=879328 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 宇佐见堇子 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:41。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明