水桥帕露西/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 水桥帕露西/分析考据 来自THBWiki < 水桥帕露西 跳到导航 跳到搜索 水桥帕露西 水橋 パルスィ （Mizuhashi Parsee） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方地灵殿 2.2 东方文花帖DS 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 水橋 种族是桥姬。参见 水桥帕露西#种族 。 姿 見ず 橋 也写作「姿不見橋」，是位于东京都新宿区的「淀桥」的旧称之一 1 。 该称呼来自「中野長者」 2 的故事。 传说「中野長者」名为铃木九郎，他担心自己的财富聚集一处容易被偷。 于是每天晚上，他都叫上一个仆人带上财宝，陪同自己一起越过淀桥，将财宝埋藏起来。 回家时越过淀桥的却总是只有铃木九郎一个人，而不见仆人的踪影 3 4 。 パルスィ（Parsee） 「Parsee」指代「帕西人」，该词通常写作「Parsi」。 5 该词最开始是指「波斯人」，现在用于指印度次大陆的一个信仰琐罗亚斯德教的民族。 日文中「橋」（はし）与「帕西人」（パールシー）读音相似。 ZUN说过这是名字的来源，也因此「试着让帕露西成为了波斯人」。 [ 地灵殿采访 ] 在地灵殿中，帕秋莉也称帕露西是波斯人。 明石散人作品《鸟玄坊 根源之谜》。 6 故事中将「桥」（はし）的读音与“波斯”相联系。 称日本历史上的「卑弥呼」，实际上是来自波斯的公主，圣德太子的母亲穴穗部间人皇女有波斯血统云云。 需要注意的是，明石散人的作品虽然以历史为故事背景，但融入了大量的野史传说和个人想象，仅为小说家言。 地灵殿采访 ： ZUN 倒是没有什么特别的含义。因为桥姬的桥，所以就会想到波斯（波斯和桥同音），所以就根据这个试着让帕露西成为了波斯人。 没什么特别的意思（笑）。不过我倒是觉得让桥姬有一些波斯风味还是很有趣的。 地灵殿二面 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） ： 帕秋莉·诺蕾姬 （……嫉妬に駆られたペルシャ人かな よく判らない） （……被嫉妒心驱使的波斯人吗 搞不大懂呢） 雾雨魔理沙 何でペルシャ人が土の下にいるんだよ 为什么波斯人会在地底下出现呀 备考 百叶窗、意大利语persiana和gelosia persiana有「波斯的」和「百叶窗」两个意思 7 。 百叶窗起源不详，但一说认为是从波斯（今伊朗）起源的，并由波斯奴隶带到威尼斯、法国等地，因此在法语和意大利语中分别被称为persienne和persiana，意思都是「波斯的」。 gelosia有「嫉妒」、「小心守护、唯恐失去」和「百叶窗」等意思 8 。 因为百叶窗只能让屋里的人看到外面、外面人却看不到里面，因此能让人「小心地守护」自己的房屋，所以意大利人以gelosia称呼百叶窗（特指一种窗板很大的百叶窗，每片窗板上有细密的栅格）。 帕露西 → 波斯 → persiana（百叶窗） → gelosia（小心守护） → gelosia（嫉妒） 称号 水桥帕露西 日文映射表 | 中文映射表 水桥称号 作品/序号 日文 中文 地灵殿 地殻の下の嫉妬心 地壳下的嫉妒心 幻存神签 妬ましくてしょうがない橋姫 妒火中烧的桥姬 文花帖DS 緑色の眼をした怪物 绿色眼睛的怪物 智灵奇传 風光を妬む地底人 妒忌风光的地底人 求闻口授 地殻の下の嫉妬心 地壳下的嫉妒心 地殻の下の嫉妬心 地壳下的嫉妒心 （地灵殿、求闻口授） 地殻 「地殻」与「知覚」在日文中读音都是「ちかく」。 知觉以外的嫉妒心。 緑色の眼をした怪物 绿色眼睛的怪物 （文花帖DS） 代表嫉妒。具体参见 妒符「Green-Eyed Monster」 的 分析考据 。 能力 水桥帕露西 日文映射表 | 中文映射表 水桥能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 嫉妬心を操る程度の能力 操纵嫉妒心程度的能力 地灵殿 嫉妬心を操る程度の能力 操纵嫉妒心程度的能力 幻存神签 嫉妬心を操る程度の能力 操纵嫉妒心程度的能力 求闻口授 嫉妬心を操る程度の能力 操纵嫉妒心程度的能力 嫉妬心を操る程度の能力 操纵嫉妒心程度的能力 （地灵殿、求闻口授、人妖名鉴） 来自桥姬的传说。参见 水桥帕露西#种族 。 种族 橋姫 （桥姬） 9 既是桥的妖怪，也是桥的守护神。 为了防备恶灵、防御敌人而在桥头受到祭祀的男女二神，可视作「塞神」的一种。 桥姬可能是上述的塞神，以及跌入水中的牺牲者、水神信仰等，融合在一起的产物。 大桥基本上都会有供奉桥姬的祠堂，将其视作大桥的镇守之神。 在宇治桥西端，建有「橋姫神社」，祭神为水神「瀬織津媛」。 10 以容易嫉妒的性格著称。 传说在供奉桥姬的桥上赞美别的桥、或者在上面唱以女子嫉妒为主题的歌曲，都会遭到桥姬记恨。 因为宇治桥姬的故事，新人结婚也会避免走过宇治桥。 宇治の橋姫 （宇治桥姬） 11 是最广为人知的桥姬，由京都府宇治川的宇治桥供奉。 宇治桥始建于大化二年（公元646年），是日本现存历史最悠久的桥。 早在平安时代以前，就已经有宇治桥姬的传说流传，当时形象尚带有“女神”的成分。 紫式部《源氏物语》中四十五帖（宇治十贴之一），篇目即《桥姬》，也用来指代此帖中描述的女子。 12 平安时代后期，桥姬形象从“女神”演变为“普通女子”，一般是等待爱人归来的形象。 现实中的宇治桥 桥姬神社 镰仓时代的许多作品，如《今昔物语集》、《平家物语》中，宇治桥姬的形象被描绘为“嫉妒心旺盛，修习贵船之法的女鬼”。 在《平家物语·剑卷》里，宇治桥姬是一名因嫉妒而化身为鬼的女子，后被渡边纲砍落手臂。 《平家物语‧剑卷》节选 13 嵯峨天皇在位时，某位公卿的女儿因为心生嫉妒，而在贵船神社参拜七天，向贵船大明神许愿自己能成为活着的鬼神，以斩杀所妒恨的女子。 贵船大明神心生怜悯，便指示她改变着装，并在宇治川中浸泡二十一天。 她回到京都后，便将头发梳成五个角；面涂朱砂、身涂铅丹以显得遍身通红；又头戴铁轮，并在铁轮的三个脚上分别插一根蜡烛，嘴上再衔一根两头点燃的蜡烛。 在宇治川浸泡二十一天后，终于成了活着的女鬼，此即「宇治桥姬」。 某夜，源赖光四天王之一渡边纲被派遣去一条大宫。 因为晚上危险，便拿上赖光赠予的名刀「髭切」，骑马前去。 在回去路上经过一条归桥时，渡边纲看到了这位年轻美丽的女子，正独自一人向南走去。 他表示愿意送女子回家，女子却露出了女鬼的姿态，试图抓住他的头发飞走。 渡边纲当下拔出「髭切」，一刀砍下了女鬼的手臂。 上文中宇治桥姬所举行的仪式，即是丑时参拜的原型。 帕露西有关于丑时参拜的符卡，参见 丑时参拜/分析与考据 。 宇治桥姬的故事与「罗城门之鬼」（茨木童子， 茨木华扇 的创作原型）的故事相似。 地灵殿前三面角色的原型：土蜘蛛（ 黑谷山女 ）、桥姬（ 水桥帕露西 ）、大江山的鬼（ 星熊勇仪 ），都是和源赖光有关的妖怪。 《平家物语·剑卷》里也记载了土蜘蛛的故事。参见 黑谷山女/分析考据#种族 。 鸟山石燕《今昔画图续百鬼·桥姬》 备考 能面「橋姫」 以宇治桥姬为原型的能面。形象是为复仇而燃烧的怨灵。 桥姬传说也经历了时间的演变，最早在《源氏物语》中只是苦心等待丈夫的女子。 地灵殿中的BOSS以鬼为主题，都要和鬼沾边吗？ 桥姬（能面） 外貌 据ZUN称， 帕露西的发色和着装是「中亚还是西亚的那种风格。穿着也比较古典」 [ 地灵殿采访 ] 。 ZUN 对，这些都是那边的风格。主要就是为了突出中亚还是西亚的那种风格。 穿着也比较古典。虽然丝毫没有桥姬的感觉（笑）。不过我也不想起好名字之后再配一个完全不符合的样貌。 上衣边缘和裙子下面的红色条带。 形似桁架桥。 以桁架作为上部结构，有着三角形构造的桥。 尖耳 多是欧美人描述妖精、恶魔等妖怪的耳朵的形状。 绿眼 代表嫉妒。 参见 妒符「Green-Eyed Monster」 的 分析考据 。 桥梁桁架结构 符卡 东方地灵殿 主词条： Green-Eyed Monster/分析与考据 妬符「グリーンアイドモンスター」 妒符「Green-Eyed Monster」 嫉妬「緑色の目をした見えない怪物」 嫉妒「看不见的绿眼怪兽」 グリーンアイドモンスター （green-eyed monster） 英语中字面意义是「绿眼怪兽」，同时也因为莎士比亚的戏剧而引申出了「嫉妒」的意思。 绿色代表嫉妒。 这一点最早来自于古希腊的体液学说。 该学说认为人身体产生大量黄胆汁时，会变得容易嫉妒，而胆汁会使皮肤发绿。 后世以「绿色」形容嫉妒的用法则是由莎士比亚发扬光大的。 与水桥帕露西的关系 帕露西拥有操控嫉妒心的能力。 立绘中帕露西的眼睛是绿色的。 帕露西在 文花帖DS 中的称号就是「绿色眼睛的怪物」。 O, beware, my lord, of jealousy; It is the green-ey'd monster which doth mock The meat it feeds on; 啊，主帅，您要留心嫉妒啊； 那是一个 绿眼的妖魔 ，谁做了它的牺牲，就要受它的玩弄。 ——莎士比亚《奥赛罗》第三幕第三场 14 How all the other passions fleet to air, As doubtful thoughts, and rash-embrac'd despair, And shuddering fear, and green-ey'd jealousy ! 一切纷杂的思绪； 多心的疑虑、卤莽的绝望、战栗的恐惧、 酸性的猜嫉 ， 多么快地烟消云散了！ ——莎士比亚《威尼斯商人》第三幕第二场 15 主词条： 对华丽的仁者之嫉妒/分析与考据 花咲爺「華やかなる仁者への嫉妬」 开花爷爷「对华丽的仁者之嫉妒」 花咲爺「シロの灰」 开花爷爷「小白的灰烬」 花咲爺 （开花爷爷） 来自日本的童话故事《开花爷爷》 16 。 シロ 汉字写作「白」，是《开花爷爷》故事中的小狗的名字。 《开花爷爷》（字多注意） 有一对老夫妇饲养了一只叫做小白的狗。 一天，这只狗在田里边挖边汪汪地叫，老夫妇在它挖掘的地方继续向下挖，从土中挖出了不少金币。 隔壁的嫉妒的老夫妇把小狗强抢到自己家，强迫小狗到处挖宝，结果只挖出了废铜烂铁。隔壁的老夫妇于是杀死了小白。 小狗原来的主人——老爷爷十分伤心，将小狗的尸体带回来埋葬，并在坟上种了一棵树。 几年后，他梦到小狗让他将那棵树做成木臼。用这个臼里做麻薯时，会涌现出金币。 嫉妒的隔壁老夫妇又将桶盗走，但是臼到了他们那里只出现了垃圾。于是他们将臼烧掉了。 原来那位老爷爷将灰烬收集起来当做对小白的纪念，一次风将灰带到了枯萎的樱树上。于是樱花盛开，恰巧路过这里的大名给了不少奖赏。 隔壁的老夫妇又将骨灰抢走也打算获得奖赏，却将灰弄到了大名的眼睛里，受到了严厉的处罚。 主词条： 对谦虚的富者之记恨/分析与考据 舌切雀「謙虚なる富者への片恨」 剪舌麻雀「对谦虚的富者之记恨」 舌切雀「大きな葛籠と小さな葛籠」 剪舌麻雀「大葛笼与小葛笼」 舌切雀 （剪舌麻雀） 来自日本的童话故事《剪舌麻雀》 17 。 《剪舌麻雀》（字多注意） 有一对老夫妇，老爷爷救了一只受伤的麻雀，带回家来细心照料；老奶奶很不高兴，因为家里穷，老奶奶怕喂麻雀东西吃之后家里就没东西吃了。 一天老爷爷不在家，麻雀偷吃了老奶奶用来浆衣服的浆糊，于是老奶奶将麻雀的舌头剪掉，麻雀逃走了。 老爷爷回来后很担心那只麻雀，就去竹林里找它。 在麻雀那里老爷爷受到了热情的招待，还准备了一大一小两个葛笼请老爷爷选一个作为礼物。 老爷爷将小葛笼带回了家，打开一看发现里面都是金币。 老奶奶为了得到礼物，也去了麻雀那里。 她选择了大葛笼，并在半路就迫不及待地打开。 结果里面跑出了各种妖怪，老奶奶被吃掉了。也有说法是老奶奶受到了惊吓，不久就去世了。 片恨 日语：单方面的记恨。 这张符卡中，攻击发射绿色大玉（代表大葛笼）的帕露西分身会受到更多大玉的攻击；攻击发射绿色点弹（代表小葛笼）的帕露西本体，才能对帕露西造成伤害。 主词条： 丑时参拜/分析与考据 恨符「丑の刻参り」 恨符「丑时参拜」 恨符「丑の刻参り七日目」 恨符「丑时参拜第七日」 丑の刻参り （丑时参拜） 18 从日本古代流传的咒术，将像是诅咒的对象的稻草人用五寸钉钉在神社的神木上。 不被人发现地每晚都这样做，直到第七日做完回家的路上如果看到了黑牛，就标示着诅咒成功了。 丑时参拜的来源是「宇治桥姬」的故事，参见 水桥帕露西/分析考据#种族 。 鸟山石燕《今昔画图续百鬼·丑时参拜》 东方文花帖DS 主词条： Jealousy Bomber/分析与考据 嫉妬「ジェラシーボンバー」 嫉妒「Jealousy Bomber」 ジェラシーボンバー （jealousy bomber） 是1994年ADK公司推出的格斗游戏《痛快进行曲》（日语：痛快GANGAN行進曲，英语：AGGRESSORS OF DARK KOMBAT） 19 中的角色Kisarah Westfield（キサラ・ウェストフィールド）的GANGAN必杀技。 备考 爆発 しろ 日文中的「爆発」也有「爆炸」的意思。 「爆発しろ」是日本的网络用语。一般对不中意、生气、嫉妒的对象使用。有名的成句包括「リア充爆発しろ」（现充爆炸吧）等。 主词条： 积怨返/分析与考据 怨み念法「積怨返し」 怨恨念法「积怨返」 怨 み 念法 音同「うらみ念法」，此为漫画《魔太郎来了!!》（日语：魔太郎がくる!!） 20 的主人公浦见魔太郎为了复仇而使用的魔术的名字。 怨 返 し 「 恩 返 し 」（报恩）的反义词。 妖怪报恩是中国、日本民间传说中常见的题材。 音乐 主题曲 主词条： 阻绝人迹之桥 渡る者の途絶えた橋 阻绝人迹之桥 渡 る 者 の 途絶 えた （阻绝人迹） 地上与地下的妖怪签订协议不互相往来。 婚礼之时不能从宇治桥上经过的迷信。 淀桥（姿不見橋）。参见 水桥帕露西/分析考据#姓名 。 橋 （桥） 连接幻想乡与地下的桥。 帕露西的种族是桥姬。 相似曲目 NEXON发行的MMORPG游戏《天翼之链》（TalesWeaver）的海底洞窟的BGM（01:23左右）。 该曲的YouTube链接 。 关联曲目 主词条： 绿眼的嫉妒 緑眼のジェラシー 绿眼的嫉妒 緑眼 绿眼。 帕露西的眼睛是绿色的。 西方文化中，绿眼代表嫉妒。 英语中有习语green with envy表达嫉妒、眼红之意。 具体参见符卡 妒符「Green-Eyed Monster」 的 分析考据 。 ジェラシー （jealousy） 嫉妒。 帕露西拥有操控嫉妒心的能力。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 水橋パルスィ ． 注释 ↑ 中文维基百科： 淀橋 ↑ 「長者」在日语里意为富翁。 ↑ なかの物語　其の四　中野長者伝説を御存じですか？ ． 中野区公式ホームページ ． ↑ 中文维基百科： 鈴木九郎 ↑ 中文维基百科： 帕西人 ↑ 钒哑铃 〈二人的结晶〉 ： 给东方众的扫雷笔记(1)-鸟玄坊老师和根源之谜 ． 知乎 ． 2019-01-08 ． ↑ 英文维基词典： persiana ↑ 前两个意思同英语的jealousy。参见意大利文维基词典： gelosia ↑ 中文维基百科： 桥姬 ↑ 日文维基百科： 橋姫神社 ↑ 日文维基百科： 橋姫#宇治の橋姫 ↑ 日文维基百科： 橋姫 (源氏物語) ↑ 平家物語○剣巻 ． J-TEXTS 日本文学電子図書館 ． ↑ 英文维基文库： The Tragedy of Othello, The Moor of Venice#ACT 3. SCENE III. The garden of the castle. ↑ 英文维基文库： Merchant of Venice (1923) Yale/Text/Act III ↑ 中文维基百科： 开花爷爷 ↑ 中文维基百科： 剪舌麻雀 ↑ 日文维基百科： 丑の刻参り ↑ 日文维基百科： 痛快GANGAN行進曲 ↑ 日文维基百科： 魔太郎がくる!! 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=水桥帕露西/分析考据&oldid=738722 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 水桥帕露西 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月7日 (星期五) 21:23。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明