矢田寺成美 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 矢田寺成美 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 矢田寺成美（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方天空璋 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 东方虹龙洞 2.3.1 能力卡牌 2.4 弹幕狂们的黑市 2.4.1 雾雨魔理沙的评价 2.4.2 符卡 2.4.3 能力卡牌 2.5 东方兽王园 2.5.1 能力卡牌 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 矢田寺成美 日文名 矢田寺　成美（やたでら　なるみ） 英文名 Yatadera Narumi 种族 魔法使（地藏） 能力 使用魔法程度的能力（生命操纵） （天空璋） 使用魔法程度的能力 （人妖名鉴） 使用魔法（生命操纵为主）程度的能力 （幻存神签） 矢田寺成美（官方角色，新作） - 新作角色。魔法森林的地藏像，因森林的魔力化为魔法使 角色介绍 矢田寺成美是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方天空璋 ，担任天空璋的四面Boss。 她是在 魔法森林 的魔力驱动下得到生命的地藏像，属于一种 魔法使 。 她 性格内向 [ 天空璋 ] ，但在 四季异变 中受涌出的魔力影响变得好战。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 成美过去被安置在 魔法森林 中，现在仍然居住在此。 是个家里蹲，即使发生 异变 也不愿离开森林去调查。 然而， 她的一项工作却是守望 赛之河原 的垒石不让它们倒塌 [ 黑市 ] ，并且她后来参加了在赛之河原举办的 黑市 。 角色能力 成美拥有 使用魔法程度的能力（生命操纵） 。 运用这项能力，她能够操纵生命力。 [ 天空璋 ] 此外，她 认为子弹也是活着的 [ GoU ] ， 宇佐见堇子 则认为她把生命体包裹在弹幕里 [ 噩梦日记 ] 。 外貌特征 成美有着一头黑色及腰长发，脑后系着两条麻花辫。头戴一顶 遍路笠 ，在天空璋中上面写着“迷故三界城/悟故十方空/本来东西无/何处有南北/同行二人/यु”。斗笠上覆盖着残雪里面内衬白布，边缘打着褶子。 她有着红色的眼瞳，长着长耳垂。 她身穿灰色大衣，纽扣为红色，左肩披着红色披巾，在天空璋中有黑色的汉字“毕竟成佛”。 她脚穿红绳短袜和黑色木屐。 作为地藏像，她的立绘总是双手合十。 天空璋 人妖名鉴 人际关系 成美与 雾雨魔理沙 同住在 魔法森林 ，很早就相互认识了。她被魔理沙叫作“成子”。 登场剧情 本是长时间镇守在 魔法森林 中的地藏像，受森林魔力的影响而得到生命，变成了魔法使。 在 东方天空璋 中， 丁礼田舞 最初选择了成美作为新伙伴，在前去见成美时被自机追逐，于是在成美的背后开了一扇门来涌出魔力。成美感受到了魔力涌出，以为是异变的影响，却没发现背后出现了门，并作为四面Boss与自机打了一架，被打败。之后自机发现并跳进背后的门，进入 后户之国 。 在 新东方香霖堂第4话 中，在去 人类村落 的路上因为太冷而到 香霖堂 休息，遇到 森近霖之助 、 雾雨魔理沙 、 宇佐见堇子 。 堇子上来就对成美一顿乱摸，成美便在言语上反击了堇子，但很快与堇子和魔理沙愉快地聊起来了。 之后，追问魔理沙异变为什么不结束，在听她讲完异变的详细经过后，对 摩多罗隐岐奈 感到畏惧。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方天空璋 四面BOSS 游戏 森で垂迹した魔法地蔵 垂迹于森林的魔法地藏 魔法の笠地蔵 魔法的笠地藏 秘封噩梦日记 星期三BOSS、里·星期日BOSS 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 3rd Market BOSS 游戏 お地蔵さんって退屈 当地藏好无聊 - 东方幻存神签 第95号御神签 书籍 魔法生命体のお地蔵さん 魔法生物地藏 - 东方香霖堂 外来韦编第4话 小说 - - 东方三月精V 第 8 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 42 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第40-41页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第42-43页 书籍 - - 一设资料 东方天空璋 东方天空璋立绘 设定文档 ○４面BOSS　　垂迹于森林的魔法地藏 矢田寺 成美 Yatadera Narumi 种族：魔法使（地藏） 能力：使用魔法程度的能力（生命操作） 她是原本是安置在魔法森林的地藏，因为森林的魔力而得到了生命的生命体。 虽然魔法森林受困于不合季节的雪，但她原本就是个家里蹲所以并没有离开森林进行调查的想法。 在魔法森林里面有着能够把存在本身进行变化的魔力。 虽然说她是地藏，却并不是地藏菩萨本身，而是原本是地藏像，也就是石像。 原本就是石像获得了生命一样，像是魔像Golem一样的存在。 她对魔力很敏感，已经察觉到了自己背上正在涌出异常的魔力。 但是，她觉得这应该是四季异变的影响，却完全没有察觉到 是这现象本身引起了异变。 从魔理沙那里听说了隐岐奈的事情，想到了一个秘策，然后托付给魔理沙的正是她。 查看日文原文 Music Room 4面BOSS 矢田寺成美 角色曲 魔法的笠地藏 th16_09.mp3 矢田寺 成美的主题曲。 以双脚深深扎根于地面为印象作的曲子。 地藏菩萨原本是在弥勒菩萨出现之前的很长一段时间里普渡众生 而得尊敬的菩萨，但不知从何时开始，数不胜数又风格迥异的地藏像 开始出现在全国各地。所以要真有个魔法地藏也挺不错的。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 魔符「Instant Bodhi」 （顷刻菩提） 魔符「インスタントボーディ」 Easy/Normal 魔符「即席菩提」 魔符「即席菩提」 Hard/Lunatic 魔符「Bullet Golem」 （弹丸魔像） 魔符「バレットゴーレム」 Easy/Normal 魔符「作宠物的巨大弹生命体」 魔符「ペットの巨大弾生命体」 Hard/Lunatic 地藏「Criminal Salvation」 （罪业救赎） 地蔵「クリミナルサルヴェイション」 Easy/Normal 地藏「业火救济」 地蔵「業火救済」 Hard/Lunatic 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 星期三 弹幕梦2 魔符「慈爱的地藏」 被地藏菩萨攻击了—……。 我难道造过什么孽不成。 星期三 弹幕梦3 地藏「菩萨践踏」 被地藏菩萨踩了！ 好气啊！　我要去网上挂你！ 星期三 弹幕梦4 地藏「生机勃勃的弹幕魔像」 大号子弹里包着什么东西！ 有什么生命体包在里面！　真的真的！ 查看日文原文 里·星期日 弹幕梦5 梦地藏「劫火的希望」 真是出乎意料，地藏菩萨的照片 居然备受崇敬啊—。感谢感谢。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 魔符「慈爱的地藏」 魔符「慈愛の地蔵」 星期三 弹幕梦2 地藏「菩萨践踏」 地蔵「菩薩ストンプ」 星期三 弹幕梦3 地藏「生机勃勃的弹幕魔像」 地蔵「活きの良いバレットゴーレム」 星期三 弹幕梦4 梦地藏「劫火的希望」 夢地蔵「劫火の希望」 里·星期日 弹幕梦5 东方虹龙洞 能力卡牌 肉体强化地藏 矢田寺成美的能力，可以使生命逐渐增加 获取时生命数增加一个 且每通过一关时可以获得生命碎片 感谢您一直供奉地藏 作为回报，您想要一个健康的身体吧？没错吧？ 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 成美在这里。大概是在干活吧。 我好像听说过，成美的工作是守望赛之河原的垒石 不让它们倒塌。……这啥工作？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「56亿7千万年的体力劳动」 「５６億７千万年の単純労働」 3rd Market 能力卡牌 肉体强化地藏 矢田寺成美的能力，可以提升子弹的攻击力 觉得敌人实在是太硬了？ 那都是因为，你没有供奉地藏。 你的人身安全，源自你的诚心信仰。 ＊可多次购买 根据持有张数提升攻击力 ＊能够提升装备型卡牌发射子弹的攻击力 查看日文原文 东方兽王园 能力卡牌 肉体强化地藏 对动物灵攻击力UP 矢田寺成美的能力，可以提升对动物灵的攻击力 查看日文原文 宇佐见的魔法书 魔符「作宠物的巨大弹生命体」 使用者： 矢田寺成美 使用者自述 大家都在努力地亲自发射弹幕，但那样可实在是谈不上聪明，对我来说子弹也是活着的，就用这可爱的巨型火球来吓大家一跳！可爱的宠物定会受到大家的无比喜爱！ 博丽灵梦（7） 弹幕的落点太靠近观众席还真让人捏了一把汗，但发现火焰只是假货后就安心了。 雾雨魔理沙（6） 那个巨大的球弹真的是活着的吗？怎么看都只是本体在后面操控吧…… 宇佐见堇子（8） 从近距离观赏的话烟花也十分有魄力，但这种烟花不是只能让人感到害怕吗。 东风谷早苗（5） 活着的巨大球弹，真的很可爱吗？这种价值观有点难以接受。 魂魄妖梦（8） 真、真是可爱，不会说话的宠物就是好。 综合评价（7） 巨大的火球降落到观众席之中的演出在惊人的角度上确实很不错，同时也有考虑安全性的样子所以评价很高。但是，留下了“这真的是烟花的乐趣吗”的疑问。 地藏「业火救济」 使用者： 矢田寺成美 使用者自述 嘻嘻，刚才只是为引出这块玉所抛的砖而已，我的宠物巨大弹已经向地面撒出了大量的生命弹，前无古人，从观众席喷涌而出的烟花！没有不为之惊叹的人！ 博丽灵梦（0） 这、这也太危险了！ 雾雨魔理沙（3） 原来如此，从观众席中涌出的火弹吗……诶，危险！ 宇佐见堇子（9） 刚刚那个宠物撒出的东西，原来是火种啊，居然连评审员都欺骗，真是不错的想法。 十六夜咲夜（5） 刚刚的是假货，这次的火焰却是真家伙，还真敢做呀。 东风谷早苗（5） 仔细想一想……从地面发射的火弹一点也不让人意外，不就是传统的烟花吗…… 综合评价（4） 地面突然涌出火焰，导致会场都陷入了恐慌。虽然她吓人的目的达到了，却没人在意烟花了。可能是她并没有好好理解到烟花大会真正的有趣之处。 查看日文原文 东方人妖名鉴 矢田寺成美（人妖名鉴） Comment from ZUN 石头色的衣服配上红色的围巾，她的服装看上去就像地藏一样。成美戴着斗笠的形象，源自传说故事中的斗笠地藏，但她戴着的其实是进行八十八所巡礼的行者所戴的那种斗笠。不知道她原本就是八十八所巡礼途中的一尊地藏，还是说她向往着那些进行巡礼的苦行者，又或者说她其实是已经完成了多次巡礼的猛士……说起来，不知现在的人还会不会造地藏像呢？现在许多人逐渐远离信仰，感觉今后就只剩日渐风化最终归于尘土的地藏，以及被视作文物特意保存下来的地藏了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 95 号 【大大吉】 魔法生物地藏 矢田寺成美 使用魔法（生命操纵为主）程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview —— 虽然其他角色也差不多，不过阿吽和成美的表情特别丰富呢。 ZUN 她们基本上没有什么敌意不过也没什么危机感。说来关于名字的注音，我回去看的时候自己也有点搞混了。 —— 对话的时候气泡上的名字是写作「成美」，战斗的时候体力槽下面写的却是「Naruko」，魔理沙对其的称呼也是「成子」。 ZUN 这么说来我觉得「成美」这个名字才是对的吧。起初是叫作「成子」，后面改成「成美」了，但是有一部分字样没改全呢。 —— 有人觉得那大概是魔理沙起的绰号。 ZUN 这么理解也顺，叫哪个名字都无所谓不过虽说无所谓但是「〇〇子」这样的名字已经很多了所以总觉得有点微妙。气泡上的名字是最先修改的部分，所以那上面的名字一定是对的。起初大概是以成子木娃娃 1 为印象起的这个名字的。 —— 矢田寺是一处有名的祭拜地藏像的地方，不过那些有名的地藏像都挺多灾多难的啊。会被人裹上棉被之类的。 ZUN 是挺多灾多难的。会有人给它们化妆或是会被扔到河里，还会被拔起来转圈圈。不过毕竟是建在有很多人烟的地方，这种事也是难免。地藏像会原谅人们的吧。 —— 设计上倒是很直接地设计成笠地藏了啊。 ZUN 关卡本身就是冬天啊。应该是有人给她盖上的吧。 —— 「永夜抄」里魔理沙倒是 有这么一句台词 「还有跑了一圈给很多地藏都打了伞，全部都是爱丽丝干的」来着。 ZUN 竟然还有这么久远的伏笔啊（笑）。成美已经不再是地藏像，从存在上来说已经是魔法使了。她住在魔法森林，接受了魔力的影响变成令人难以搞明白的存在了。已经没太多地藏的感觉了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 日本东北地方特产的圆头圆身的小木偶人 词条导航 查 • 编 东方天空璋 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 琪露诺 • 射命丸文 BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 莉莉霍瓦特 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 场景 盛夏的高空 • 红叶尽染的山 • 博丽神社的夜樱 • 魔法森林的上空（推测） • 后户之国 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=矢田寺成美&oldid=882093 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 矢田寺成美 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 03:38。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明