牛崎润美/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 牛崎润美/分析考据 来自THBWiki < 牛崎润美 跳到导航 跳到搜索 牛崎润美 牛崎 潤美 （うしざき　うるみ ／ Ushizaki Urumi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方鬼形兽 3 相关曲目 3.1 主题曲 4 其他 4.1 隐藏动物灵 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 牛崎（うしざき） 「牛崎」音读为「ぎゅうき」，即「牛鬼」。 1 「牛鬼」是日本民间传说中一种在水边活动的妖怪，具有牛的特征。 牛崎润美 的种族即「牛鬼」。 潤美（うるみ） 「潤」（うる）有潮湿的含义，可能联系了日本民间传说中的妖怪「濡女」（ぬれおんな）。 2 「濡女」名字中的「濡れ」（ぬれ）有打湿、沾湿的含义。 「濡女」多为出没在水边的女子形象，因头发浸湿而得名。 一些传说中「濡女」有着女人的头颅和蛇的身子，会埋伏在水边袭击过客。 在日本山阴地区，「牛鬼」与「濡女」的传说有所融合，一些传说中这两种妖怪会合作袭击人类。 参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 称号 牛崎润美 日文映射表 | 中文映射表 牛崎润美称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 石の赤子を持つ牛鬼 怀抱石婴的牛鬼 鬼形兽 古代魚の子連れ番人 古代鱼的携子护卫 黑市 お魚食べて健康体 多吃鱼肉身体棒 古代魚の子連れ番人 古代鱼的携子护卫 （鬼形兽） 古代鱼 鬼形兽 设定中提及， 牛崎润美 在 三途河 中饲养着已经灭绝的古代鱼种，甚至包括蛇颈龙。 ZUN 在 人妖名鉴 中也提及牛以渔业为生这一设定的趣味性。 要是有人尝试在没有死神的护卫下渡河，
就会有已经灭绝的超大型鱼和蛇颈龙袭击过来。
现在的她驯养着超大型鱼，时而前去幻想乡贩卖水产以维持生计。 草食動物の牛が漁業をやっているという所は、面白い設定だったんですが、デザインには活かされていません。どうしても、胸の方にねぇ（笑）。 作为食草动物的牛，却以打渔为生，这是一个有趣的设定，但我没能在人物设计上将这一点体现出来，毕竟无论如何，注意力都会跑到上半身（笑）。 携子 牛崎润美 手中抱着婴儿石像。 鬼形兽 设定中提及，这个婴儿石像能被她变重，用于将别人沉入河底。 与 牛崎润美 的原型之一「濡女」相关，参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 会将活着的生物拖进三途川的可怕的鬼。
她抱着一个婴儿的石像，她会把这个婴儿递给别人之后增加其重量，让对方沉入河底。
她是一个会利用人类的善意作恶的令人震惊的妖怪。 しかも赤子（石像ですが）を抱えているというと、どうしても母親のイメージを抱きます。そこからも胸に注目してしまいますね。どうしても……。 她居然还抱着婴儿（虽然是石像），怎么看都像是一位母亲。因此人们的视线又会自然而然地落到她的胸前，无论如何都…… 能力 牛崎润美 日文映射表 | 中文映射表 牛崎润美能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 身近な物の重さを変える程度の能力 改变身边物体重量程度的能力 幻存神签 身近な物の重さを変える程度の能力 改变身边物体重量程度的能力 鬼形兽 身近な物の重さを変える程度の能力 改变身边物体重量程度的能力 身近な物の重さを変える程度の能力 改变身边物体重量程度的能力 （鬼形兽） 改变身边物体重量 鬼形兽 设定中提及， 牛崎润美 怀中的婴儿石像能被她变重，用于将别人沉入河底。 会将活着的生物拖进三途川的可怕的鬼。
她抱着一个婴儿的石像，她会把这个婴儿递给别人之后增加其重量，让对方沉入河底。
她是一个会利用人类的善意作恶的令人震惊的妖怪。 这一设定与 牛崎润美 的原型之一「濡女」相关。 日本山阴地区的民间传说中，「濡女」为在水边活动的女子形象，怀抱婴儿。 当遇到过路行人时，「濡女」会向其求助，请行人帮她照看一下婴儿。 一旦行人接过婴儿，其就会化作石像，且变得越来越沉重。 行人动弹不得，最终被埋伏的「牛鬼」吞食。 日本山形县大藏村的传说中，有一名过路的武士，在水边偶遇一女子。 该女子请武士帮忙照看一下怀中的婴儿，接过后女子念动咒语，婴儿变得越来越沉重。 但是武士却坚持了下来，没有被婴儿压垮，最终女子放弃，武士得以生还，还从此获得了过人的臂力。 鬼形兽 剧情中， 雾雨魔理沙 接住婴儿，承受住其重量并击败了 牛崎润美 。 雾雨魔理沙 何だその石の赤子は 你这个石头婴儿是什么啊 雾雨魔理沙 重すぎて河に落ちるかと思ったぜ 太重了 我还以为我要掉进河里去了 牛崎润美 超重量のこの子を抱けるとは 想不到你能抱得住这个极重的孩子 牛崎润美 見た目とは裏腹に 中々の豪腕だな 人不可貌相 你真是臂力惊人 牛崎润美 良いだろう お前を河に沈めるのはやめてやる 好吧 我就不把你沉进河里去了 「濡女」让人背负婴儿，这一特点可能脱胎于日本各地民间传说中的「背负妖怪」（おんぶお化け）。 3 「背负妖怪」是一类妖怪的统称，在民间传说中这类妖怪大多会让行人背负上某种东西。 例如日本德岛县民间传说中的「背背我岩」，外观为石头，会发出「背背我」的声音，吸引人去背它。 再比如日本新潟县民间传说中的「背负小鬼」（おばりよん），外观为孩童，哭声近似于「背背我」。 这类妖怪一旦行人真的去背它，就会变得越来越重，直到将人压垮，而一些传说中若能承受其重量，则会收获财宝。 ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦，其创作的《姑获鸟之夏》、《涂佛之宴》等多部作品中都提及了「背负妖怪」相关概念。 《姑获鸟之夏》中特别提及了这类妖怪与「产女」、「姑获鸟」的关联。 参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 《姑获鸟之夏》中京极堂关于背负妖怪的论述 …… 「其形为头戴荷叶笠之婴孩，腰下染血，九十五、六人并立。 声音低沉浑浊，哭喊背背我，此即传闻之孕女乎？」 …… 这里提到的荷叶笠其实就是指胎衣， 婴灵作祟的观念并没有很久远，这就是其原型…… …… 这里的婴灵哭声与母亲并没有什么差异， 恶巴流这种哭法与一类「おばりよん」的妖怪相同，也就是俗称的「背负妖怪」。 这种妖怪外形与石燕笔下的川婴相近，性质与四国的哭婴爷爷相似。 产女在长崎地方是种海怪，而到了越后地方性质虽与原本相同，形状却变作蜘蛛了。 这么看来，产女这种妖怪的轮廓实在模糊。 …… 背负小鬼 弹幕狂们的黑市 中， 牛崎润美 的能力卡牌为「潮湿大蛇」（濡れた大蛇）。 「濡れた大蛇」对应「濡女」，能力卡牌上也画出了女子和多条蛇的图案。 描述中提及「石化弹幕」，可能联系了希腊神话中的蛇发女妖「美杜莎」（Medusa，Μέδουσα） 4 传说中「美杜莎」是戈耳工三姐妹之一，头发上长有毒蛇，目光能够让人石化。 后英雄「珀尔修斯」成功将其斩杀，「美杜莎」的头颅被献给雅典娜，装饰在盾牌上。 潮湿大蛇 牛崎润美的能力，可以使魔方阵中的敌弹停止 在进入魔方阵的期间，敌弹会停止， 并且之后弹速也会减慢。 敌弹一样能被石化。 种族 牛鬼（ぎゅうき、うしおに） 日本民间传说中一种在水边活动的妖怪，具有牛的特征。 其大多被描述为长着牛的头颅，性情残暴，喜好吃人。 一些传说中「牛鬼」的身体形似蜘蛛或螃蟹，长有尖锐的脚爪，口中能吐出毒液。 牛崎润美 长着牛角，身上有牛的特征。 牛崎润美 的非符弹幕有些形似蜘蛛。 佐胁嵩之所绘牛鬼 非符弹幕样式 在日本山阴地区，「牛鬼」与另一种妖怪「濡女」（ぬれおんな）的传说有所融合。 「濡女」为日本民间传说中一种在水边活动的妖怪，多为女子形象，因头发浸湿而得名。 一些传说中「濡女」有着女人的头颅和蛇的身子，会埋伏在水边袭击过客。 日本山阴地区的传说中，「濡女」怀抱婴儿，出没于水边。 当遇到过路行人时，「濡女」会向其求助，请行人帮她照看一下婴儿。 一旦行人接过婴儿，其就会化作石像，且变得越来越沉重。 行人动弹不得，最终被埋伏的「牛鬼」吞食。 日本山阴地区大田市的民间传说中，偶然逃脱「牛鬼」追杀的人，意外听到「牛鬼」的咒骂声和「濡女」一样。 因而也有传说称，「濡女」就是「牛鬼」的化身。 鬼形兽 中， 牛崎润美 身上有牛的体貌和怀抱婴儿的特点，可以说结合了「牛鬼」和「濡女」的特征。 鸟山石燕所绘濡女 「濡女」让人背负婴儿，这一特点可能脱胎于日本各地民间传说中的「背负妖怪」（おんぶお化け）。 「背负妖怪」是一类妖怪的统称，在民间传说中这类妖怪大多会让行人背负上某种东西。 ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦，其创作的《姑获鸟之夏》、《涂佛之宴》等多部作品中都提及了「背负妖怪」相关概念。 《姑获鸟之夏》中特别提及了这类妖怪与「产女」的关联，特别提到一些地方将「产女」视作水怪，一些地方则视其为蜘蛛。 小说中提及的「产女」外形上「水怪与蜘蛛」的描述或许能够对应「濡女」和「牛鬼」的形貌特征。 《姑获鸟之夏》中京极堂关于背负妖怪的论述 …… 「其形为头戴荷叶笠之婴孩，腰下染血，九十五、六人并立。 声音低沉浑浊，哭喊背背我，此即传闻之孕女乎？」 …… 这里提到的荷叶笠其实就是指胎衣， 婴灵作祟的观念并没有很久远，这就是其原型…… …… 这里的婴灵哭声与母亲并没有什么差异， 恶巴流这种哭法与一类「おばりよん」的妖怪相同，也就是俗称的「背负妖怪」。 这种妖怪外形与石燕笔下的川婴相近，性质与四国的哭婴爷爷相似。 产女在长崎地方是种海怪，而到了越后地方性质虽与原本相同，形状却变作蜘蛛了。 这么看来，产女这种妖怪的轮廓实在模糊。 …… 「产女」（うぶめ，Ubume）是日本民间传说中的妖怪，其形貌为下身染血的妇人形象。 5 传说「产女」原为难产而死的妇人，由于婴儿没能顺利降生，因而在执念下化作妖怪。 一些传说中「产女」会请求过路行人帮她抱一下婴儿，一旦抱起婴儿就会遭受厄运。 这类传说贴近上述「濡女」、「牛鬼」传说中，要求行人帮忙背负婴儿等内容。 一般认为「产女」传说源于中国古代传说中的妖怪「姑获鸟」，也称作「夜行游女」、「鬼鸟」。 6 晋朝郭璞《玄中记》中提及，「姑获鸟」披羽毛为飞鸟，脱去羽毛能化为少女，会掳走别人的婴儿抚养。 《玄中记》还提及，「姑获鸟」会用血点在婴儿衣服上标记，之后就会将婴儿掳走。 后世文献也基本沿袭了这一描述，明代李时珍《本草纲目》中记述「姑获鸟」或为产妇所化。 「姑获鸟」相关内容随《和汉三才图会》等书传入日本，在日本衍生出「产女」等妖怪传说。 江户时代鸟山石燕所绘《画图百鬼夜行》中的「姑获鸟」，其造型已经脱离原本鸟的形象，更贴近「产女」传说。 关于「姑获鸟」、「产女」等传说，有观点认为其源于古人对于女性怀孕、分娩、流产等现象的恐惧。 「姑获鸟」、「产女」等传说中妖怪都有流血的特征，可能对应分娩中的出血现象，夺走婴儿可能代表对于流产的恐惧。 姑獲鳥 夜飛晝藏，蓋鬼神類。衣毛為飛鳥，脫毛為女人 一名天帝少女，一名夜行游女，一名鉤星，一名隱飛鳥 無子，喜取人子養之，以為子 今時小兒之衣不欲夜露者，為此物愛以血點其衣為志 即取小兒也，今時至此，故世人名為鬼鳥，荊州為多 ——玄中記 7 藏器曰︰ 姑獲 能收人魂魄。 《玄中記》云︰ 姑獲鳥 ，鬼神類也。衣毛為飛鳥，脫毛為女人 云是 產婦 死後化作，故胸前有兩乳，喜取人子養為己子 凡有小兒家，不可夜露衣物。此鳥夜飛，以血點之為志 兒輒病驚癇及疳疾，謂之無辜疳也。荊州多有之。亦謂之鬼鳥 ——本草綱目·禽之四·姑獲鳥 8 佐胁嵩之所绘产女 鸟山石燕所绘姑获鸟 外貌 牛崎润美 整体形象上具有牛的特征。 包括牛角、牛耳、牛尾等，怀抱的婴儿也时牛的造型。 对应 牛崎润美 的种族「牛鬼」，一般被描述为长有牛头的妖怪。 参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 黑白色的发色、穿着黑白色的外套。 可能取自奶牛的形象， ZUN 在 人妖名鉴 中也提及了相关内容。 现代养殖最多的「荷斯坦奶牛」，原产荷兰，毛色为黑白花，因而黑白配色成为人们心中奶牛的代表色。 9 まさかの牛キャラです。牛と言えば巨……、まあ、ステレオタイプですみません。 润美是让人出乎意料的“牛系”角色，说到牛就是巨一一呃，我居然有这种刻板印象，真是非常抱歉。 荷斯坦奶牛（黑白花奶牛） 怀抱婴儿。 对应 牛崎润美 的原型之一「濡女」。 鬼形兽 设定中提及，这个婴儿石像能被她变重，用于将别人沉入河底。 参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 会将活着的生物拖进三途川的可怕的鬼。
她抱着一个婴儿的石像，她会把这个婴儿递给别人之后增加其重量，让对方沉入河底。
她是一个会利用人类的善意作恶的令人震惊的妖怪。 しかも赤子（石像ですが）を抱えているというと、どうしても母親のイメージを抱きます。そこからも胸に注目してしまいますね。どうしても……。 她居然还抱着婴儿（虽然是石像），怎么看都像是一位母亲。因此人们的视线又会自然而然地落到她的胸前，无论如何都…… 符卡背景 符卡 东方鬼形兽 主词条： Stone Baby/分析与考据 石符「ストーンベイビー」 石符「Stone Baby」（石之婴儿） 石符「ヘビーストーンベイビー」 石符「Heavy Stone Baby」（沉重的石之婴儿） ストーンベイビー 英语：Stone Baby，石之婴儿。 鬼形兽 设定中提及， 牛崎润美 怀中的婴儿石像能被她变重，用于将别人沉入河底。 会将活着的生物拖进三途川的可怕的鬼。
她抱着一个婴儿的石像，她会把这个婴儿递给别人之后增加其重量，让对方沉入河底。
她是一个会利用人类的善意作恶的令人震惊的妖怪。 日本山阴地区的传说中，「濡女」怀抱婴儿，出没于水边。 当遇到过路行人时，「濡女」会向其求助，请行人帮她照看一下婴儿。 一旦行人接过婴儿，其就会化作石像，且变得越来越沉重。 行人动弹不得，最终被埋伏的「牛鬼」吞食，参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 符卡中 牛崎润美 释放出逐渐变大的弹幕，可能代表变重。 弹幕样式 主词条： 三途的沦溺/分析与考据 溺符「三途の淪溺」 溺符「三途的沦溺」 三途（さんず） 指 三途河 ，为传说中人死后渡过的河流。 10 源于佛教用语「三塗」，指六道中的三恶道，分别为「饿鬼道」、「畜生道」、「地狱道」。 鬼形兽 设定中提及， 牛崎润美 在 三途河 从事古代鱼的养殖活动。 沦溺（りんでき） 意为沉没、沉沦。 鬼形兽 设定中提及， 牛崎润美 会把婴儿石像递给人类，令石像变重将受害者沉入水中。 牛崎润美 的原型之一「濡女」，传说是在水边活动并诱骗人类的妖怪，参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 符卡中 牛崎润美 释放出逐渐变大的弹幕，可能代表变重的石头将对手沉入水中。 会将活着的生物拖进三途河的可怕的鬼。
她抱着一个婴儿的石像，她会把这个婴儿递给别人之后增加其重量，让对方沉入河底。
她是一个会利用人类的善意作恶的令人震惊的妖怪。
然而，自从幻想乡禁止妖怪袭击人类后，至今她都在三途河以渔业为生。 弹幕样式 三途の淪溺 取自「淪溺三塗」，为佛教用语，出自《净土十疑论》。 意即「堕入三涂」，也就是堕入「饿鬼道」、「畜生道」、「地狱道」这三恶道。 鬼形兽 的剧情中，自机跨过 三途河 前往 地狱 、 畜生界 。 自為業縛，淪溺三塗，動經劫數 ——淨土十疑論·第十疑 11 主词条： Demon Siege/分析与考据 鬼符「デーモンシージ」 鬼符「Demon Siege」（魔鬼围城） 鬼符「ハングリーデーモンシージ」 鬼符「Hungry Demon Siege」（饿鬼围城） デーモンシージ 英语：Demon Siege，魔鬼围城。 或许取自2004年卡普空推出的游戏《鬼武者3：恶魔围攻》（Onimusha 3: Demon Siege）。 12 ハングリーデーモン 英语：Hungry Demon，饿鬼。 或许取自六道中的「饿鬼道」，为三恶道之一。 该符卡的弹幕样式与 东方怪绮谈 EX面中 爱丽丝 的一种弹幕样式相似。 怪绮谈爱丽丝弹幕样式 弹幕样式 相关曲目 主题曲 主词条： 石之婴儿与水中牛 石の赤子と水中の牛 石之婴儿与水中牛 石之婴儿 牛崎润美 手中的婴儿石像。 鬼形兽 设定中提及， 牛崎润美 怀中的婴儿石像能被她变重，用于将别人沉入河底。 会将活着的生物拖进三途川的可怕的鬼。
她抱着一个婴儿的石像，她会把这个婴儿递给别人之后增加其重量，让对方沉入河底。
她是一个会利用人类的善意作恶的令人震惊的妖怪。 这一设定与 牛崎润美 的原型之一「濡女」相关。 日本山阴地区的民间传说中，「濡女」为在水边活动的女子形象，怀抱婴儿。 当遇到过路行人时，「濡女」会向其求助，请行人帮她照看一下婴儿。 一旦行人接过婴儿，其就会化作石像，且变得越来越沉重。 行人动弹不得，最终被埋伏的「牛鬼」吞食。 水中牛 牛崎润美 的原型之一「牛鬼」，日本民间传说中是一种在水边活动的妖怪，具有牛的特征。 其大多被描述为长着牛的头颅，性情残暴，喜好吃人。 一些传说中「牛鬼」的身体形似蜘蛛或螃蟹，长有尖锐的脚爪，口中能吐出毒液。 参见 牛崎润美/分析考据#种族 。 鸟山石燕所绘濡女 佐胁嵩之所绘牛鬼 其他 隐藏动物灵 牛崎润美 所在的 东方鬼形兽 二面，隐藏动物灵为牛，从图形上看为黑白相间的花斑奶牛。 牛 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 牛崎潤美 ． 对于东方新作《东方鬼形兽》体验版新角色的考察与所见 我做東方鬼形獣圣地巡礼，好么？（地狱关口篇） 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 牛鬼 ↑ （日文） 日文维基百科： 濡女 ↑ （日文） 日文维基百科： おばりよん ↑ （英文） 英文维基百科： Medusa ↑ （日文） 日文维基百科： 产女 ↑ 中文维基百科： 姑获鸟 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 玄中記 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 本草綱目 ↑ 中文维基百科： 荷斯坦奶牛 ↑ （日文） 日文维基百科： 三途の川 ↑ 淨土十疑論·第十疑 ↑ （日文） 日文维基百科： 鬼武者3 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=牛崎润美/分析考据&oldid=882292 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 牛崎润美 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 14:54。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明