清兰 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 清兰 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 清兰（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方绀珠传 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 能力卡牌 2.4 东方兽王园 2.4.1 游戏内说明 2.4.2 Music Room 2.4.3 符卡 2.4.4 能力卡牌 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 左侧角色即清兰 基本信息 人物名 清兰 日文名 清蘭（セイラン） 英文名 Seiran 种族 月兔 能力 从异次元发射子弹程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴、幻存神签） 清兰（官方角色，新作） - 新作角色。前月之都月兔炮灰，现已叛逃并爱上地上 角色介绍 清兰是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方绀珠传 ，担任绀珠传的一面Boss。 她是月兔，曾是 月之都 的月兔士兵，现在则已叛逃地上。 在绀珠传之后，清兰还作为自机登场于 东方兽王园 中，在官方出版物中则少有出场。 生活状况 在 绀珠传 前夕，清兰曾在 月之都 地面调查部队“Eagle Rabbit”服役，负责潜伏渗透，干着危险的工作却只有微薄的薪水，是名副其实的炮灰。 [ 绀珠传设定文档 ] 在绀珠传后，她于 人类村落 路边开团子摊“清兰屋”，因味道不如 铃瑚 而在与铃瑚屋的竞争中处于下风。 [ 文果真报 ] 角色能力 清兰拥有 从异次元发射子弹程度的能力 。 外貌特征 清兰有着一头蓝色卷发，在绀珠传中及肩，在人妖名鉴和兽王园中及胸，脑后扎着下双马尾。 她有着红色的眼瞳。 她身穿蓝色短袖连衣裙，裙摆有一圈黄色星星和弯月图案。裙子有紫红色荷叶边和橘红色线围成的镂空图案，在线条交会处有黄色圆点。 她裙内穿灯笼裤。 尽管ZUN曾指出清兰 虽然看不到，但其实有尾巴 [ 绀珠传Music Room ] ，然而在人妖名鉴中清兰并没有尾巴。 她脚穿白色短袜，袜口打着褶子，不穿鞋。 她手持巨大的槌状横杵，上面沾有 浆果 [ 兽王园 ] 汁液， 给人暴力的印象 [ 人妖名鉴 ] 。 绀珠传 兽王园 人妖名鉴 人际关系 清兰与 铃瑚 曾经是 月之都 的地面调查部队Eagle Rabbit的战友，现在是卖团子的同行。 她与 铃仙·优昙华院·因幡 是前战友，曾经均在月之都服役，且两人互相认识。但是， 清兰至今不知道铃仙在哪里 [ 兽王园 ] 。 她与 Reisen 曾是同在月之都服役的战友，但两人关系未知。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方绀珠传 中，在休息中为伙伴捣年糕时遭到自机的袭击，前去迎战并被打败。 在 东方兽王园 中，于战斗中弄丢了月之宝珠而不得不先后委托 娜兹玲 和 菅牧典 帮忙寻找，顺着典给出的一个疑似目标寻找却误把 三头慧之子 的宝珠认成自己的而被传送到 地狱 ，在 骊驹早鬼 的帮助下才返回幻想乡并在 玄武涧 找回自己的宝珠。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方绀珠传 中，在休息中为伙伴捣年糕时遭到自机的袭击，作为一面Boss前去迎战，被打败。 在 东方兽王园 中，积极地四处与其他角色对战。 尽管一直留着神，仍在战斗中丢失了月之宝珠，并在不久后与 娜兹玲 的战斗中发现宝珠丢失，便只好委托娜兹玲帮忙，却认为她不可信。 于是，在搜寻一番无果后，前往 守矢神社 委托 菅牧典 寻找月之宝珠，付了一大笔委托费。典在测试清兰实力的战斗中便派出管狐锁定了两个疑似目标，其中一个就在 魔法森林 的 妖兽 手里，而清兰没等典说出另一个便急忙离开了。 接着便到魔法森林，遇到 三头慧之子 ，误把慧之子的宝珠当成自己的月之宝珠，在打败慧之子后端详她的挂坠，确认上面的宝珠不是自己的宝珠。 之后，被慧之子的宝珠传送到 地狱 ，遇到 骊驹早鬼 ，害怕得哭了出来。在早鬼的鼓励下，打败了早鬼，随后早鬼帮助她回到幻想乡。 最后，典告知清兰另一个疑似目标在 玄武涧 ，清兰在玄武涧成功找回了月之宝珠，坚定了在地上生活的决心。 后来遇到 孙美天 ，和她打了一架，发现她的棒子上有与慧之子宝珠相同的妖气。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方绀珠传 一面BOSS 游戏 浅葱色のイーグルラヴィ 浅葱色的Eagle Rabbit 兎は舞い降りた 兔已着陆 秘封噩梦日记 星期一BOSS、里·星期日BOSS 游戏 - - 东方兽王园 自机、敌机 游戏 地上大好き月の兎 挚爱地上的月兔 忘れがたき、よすがの緑 忘不了，那曾依藉的绿意 东方幻存神签 第83号御神签 书籍 舞い降りた月の兎 从天而降的月兔 - 东方三月精V 第 7 , 9 1 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 31 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第105页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第82-83页 书籍 - - 一设资料 东方绀珠传 东方绀珠传立绘 设定文档 ○1面BOSS　　浅葱色的Eagle Rabbit 清兰 Seiran 种族：月兔 能力：从异次元发射子弹程度的能力 名副其实的炮灰。 在被称为Eagle Rabbit的地面调查部队之中 负责潜伏渗透这项最危险的工作。 尽管工作危险，薪水却很低。 月兔虽然都有心灵感应能力， 但从不会认真进行交谈。 似乎是在休息中为伙伴捣年糕时遭到了袭击。 虽然漫长地进行着调查，但一直得不到月之民的进攻指示。 实在是厌倦了。 查看日文原文 Music Room 1面BOSS 清兰 角色曲 兔已着陆 th15_04.mp3 清兰的主题曲。 体现出了稍微有点享受战斗的感觉。 兔子似乎缺少一种认真劲儿。 虽然看不到，但她也有尾巴哦。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 凶弹「Speed Strike」 （高速撞击） 凶弾「スピードストライク」 Hard/Lunatic 弹符「Eagle Shooting」 （鹰之射击） 弾符「イーグルシューティング」 Easy/Normal/Hard 弹符「鹰已击中」 弾符「鷹は撃ち抜いた」 Lunatic 铳符「Lunatic Gun」 （月狂之枪） 銃符「ルナティックガン」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 星期一 弹幕梦1 弹符「Eagle Shooting」 兔耳在捣年糕。 笑死了—www 星期一 弹幕梦3 弹符「Rabbit Falconer」 弹幕从腰上喷出来www 画面过于不可思议我好兴奋啊—。 查看日文原文 里·星期日 弹幕梦2 梦弹「Lunatic Dream Shoot」 开、开始招架不住了。 虽说是梦，但是被弹幕打中太多果然还是会死的吧？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 弹符「Eagle Shooting」 （鹰在射击） 弾符「イーグルシューティング」 星期一 弹幕梦1 弹符「Rabbit Falconer」 （兔子驯鹰者） 弾符「ラビットファルコナー」 星期一 弹幕梦3 梦弹「Lunatic Dream Shoot」 （狂梦射击） 夢弾「ルナティックドリームショット」 里·星期日 弹幕梦2 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 着陆之兔 清兰的能力，可以从背后发射援护射击 来自异世界的导弹援护！ 顺便还能打到悄悄摸到身后的敌人。 要小心别被飞来的导弹吓到哦。 查看日文原文 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 清兰（兽王园头像） 基本信息 以高威力子弹 将妖精和动物灵一齐破坏。 向对手发动来自异次元的 高密度弹幕攻击吧！ 故事梗概 苟且的都城 她离开了优雅而无趣的月之都， 隐居在地上。 但是，无论过了多久她都没能在地上 找到自己的容身之所。 于是她打算利用从月之都 带来的宝玉之力， 在地上建造月兔的乐园。 查看日文原文 Music Room 清兰 角色曲 忘不了，那曾依藉的绿意 th19_14.mp3 清兰的主题曲。 重编自绀珠传曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 弹符「Rabbit Shooting」 （兔之射击） 弾符「ラビットシューティング」 自机符卡 能力卡牌 着陆的月兔 导弹援护攻击 TypeS 清兰的能力，可以从背后发射集中援护射击 查看日文原文 着陆的都市兔 导弹援护攻击 TypeW 清兰的能力，可以从背后发射广范围援护射击 查看日文原文 宇佐见的魔法书 凶弹「Speed Strike」 使用者： 清兰 就让你们见识一下， 月面最快枪手的 妙计！ 鬼人正邪 嗯嗯？这也能叫速度吗？连名字都掺假，太棒了！ 八云紫 连月兔都……没想到小人的面子意外地很大呢，呵呵，人小头面大嘛…… 宇佐见堇子 像漫画的集中线一样真是漂亮！虽然弹速很慢……却不知为何看上去总感觉很快。 查看日文原文 东方人妖名鉴 清兰（人妖名鉴） Comment from ZUN 月兔组合之一的清兰。一般来讲，感觉棒状的竖杵才符合月兔捣杵的固有印象，但由于跟棍子难以区分，于是就选择了槌状的横杵。感觉扛在肩上的话还是横杵更能给人暴力的印象呢……。虽然 天为 也穿着相似的服装，但那或许是在模仿月兔的服装吧。 查看日文原文 东方幻存神签 第 83 号 吉 从天而降的月兔 清兰 从异次元发射子弹程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） —— STAGE1、2的BOSS在颜色上有什么意义吗？就像信号灯那样。 ZUN 并没有那种事情。 —— 清兰是因为铃仙=零战而取自晴岚吗？感觉兔子的名字都和战斗机有关。 ZUN 也并没有这种事情。兔子的名字只是宠物的名字而已，并没有特别的含义。我是想让名字有点中国气息。铃瑚也是如此。虽然不是完完全全仿照中国，但是月之都的外观就是中国风，所以月兔也是中国风的名字的印象。 —— 这么一说，确实在『儚月抄』里曾经指定过月之都的外观要有中国气息。「Eagle Rabbit」是阿波罗计划？ ZUN 「鹰已着陆」。 —— 对于铃瑚，我也不是很懂。只知道她在吃团子。 ZUN 清兰也是如此，说到月兔就是团子。清兰因为在捣年糕所以拿着杵，但铃瑚只是在吃。 —— 捣年糕对于月兔来说就是一种义务劳动吧。 ZUN 基本上，大家都为了嫦娥在捣年糕。 —— 嫦娥……在月之都是蟾蜍的模样吗？ ZUN 因为被变成了蟾蜍。 —— 咦，但是嫦娥不应该是月之都的老大吗……不，老大是月夜见吧。 ZUN 可能还有更多老大。在印象上月之都就是高天原，所以可能还会有更厉害的家伙，但我觉得应该不会再出现了吧。倒是可以轻易想象到他们的存在。既然是高天原， 永琳 的地位也没那么高。神明之外的存在也有很多。 —— 这次1面、2面的BOSS也和故事稍微有点关联。迄今为止都是「路过顺便干掉」的展开。 ZUN 这点很稀奇。不过因为这个就连EX都和故事有关联了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 词条导航 查 • 编 东方绀珠传 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 BOSS 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 妖怪山麓 • 妖怪之山的湖 • 秘密的联络通道 • 月之都 • 静海 • 梦境世界 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=清兰&oldid=879329 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 清兰 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:42。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明