爱丽丝·玛格特洛依德/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 爱丽丝·玛格特洛依德/二次设定 来自THBWiki < 爱丽丝·玛格特洛依德 跳到导航 跳到搜索 爱丽丝·玛格特洛依德 アリス・マーガトロイド （Alice Margatroid ） 目录 1 「静态设定」 1.1 初次登场时期产生 1.1.1 不使用魔法的魔法师 1.1.2 魔导书Grimoire 1.2 永夜抄登场时期产生 1.2.1 人偶 2 「动态设定」 2.1 初次登场时期产生 2.1.1 地理厨 2.1.2 博丽灵梦的旧友 2.2 永夜抄登场时期产生 2.2.1 宅 2.2.2 傲娇 2.2.3 cp:咏唱组 2.2.4 cp:爱丽丝与帕秋莉 2.3 文花帖登场时期产生 2.3.1 大艺人 2.3.2 黑化 2.4 绯想天时期产生 2.4.1 人偶粉碎机 2.5 鬼形兽时期产生 2.5.1 cp:爱丽丝与埴安神袿姬 3 「其他流行设定」 3.1 其他时期产生 3.1.1 爱丽丝·威震天 4 注释 「静态设定」 注意：由于角色特殊，以下二次设定主要以 爱丽丝·玛格特洛依德 为主要对象，其余的相关二次设定请访问 爱丽丝（旧作角色） 的二次设定页面 初次登场时期产生 不使用魔法的魔法师 来源 东方妖妖梦 中的角色设定 时间 2003年8月 原因 新旧角色设定交叉衍生 虽然人偶使本质上也算是魔法师的一种，但由于与 旧作爱丽丝 的差别，有大量关于这个变化的小说被创作出来。 主要说法是因为某些原因自己不再使用，或是失去了使用其他魔法的能力。 魔导书Grimoire 来源 东方怪绮谈 与 东方妖妖梦 中的角色设定 时间 2003年8月 原因 新旧角色设定交叉衍生 魔导书Grimoire即 爱丽丝 外出时手上总是握着的魔导书。 仅在旧作中使用过，新作中没有证据表明 爱丽丝 用它发动过魔法。 二次创作中经常出现在各种 爱丽丝 破罐子破摔或者背水一战的场合中。 向着不计其数的受害者扔出过包括魔神复咏和魔神炮在内的多种大型魔法。 1 由于在新作中没有使用过，也有说法认为魔导书依旧和旧作魔界存在着千丝万缕的联系。 当然也有说法认为里面存在的是“少女的秘密”。 永夜抄登场时期产生 人偶 来源 东方妖妖梦 ， 东方绯想天 中的角色设定与符卡 时间 2003年8月 原因 角色设定衍生 包括所有出场或没出场但存在符卡的人偶。 如蓬莱，上海，歌利亚，泰坦妮亚人偶。 其中在二次作品中蓬莱人偶和上海人偶最经常出现。 在初期，大部分人偶都仅遵循现实中的人偶设定，即没有思想与自动工作能力。 在出现了爱丽丝有关自动化人偶的说法之后 2 ，人偶就拥有了表情，独立动作等等。 主要是以次要的画面部件出现在手书，插画中。 蓬莱，上海人偶主要以搭档形式出现，经常作为爱丽丝的手下活动。 主要干各种杂活，包括但不限于：搬东西，搬人，打阳伞，看门与捕获 魔理沙 。 歌利亚，提泰妮娅人偶主要独立出现，作为人偶军团中的战斗机器登场 3 。 由于体型，经常和 非想天则 搭配用来玩超级机器人大战的梗。 其余人偶设定大都随故事变化而变化，没有被广泛接受的设定。 人偶经常被用于与 梅蒂欣·梅兰可莉 相关的创作中。 4 因为梅蒂欣的愿望是从人类手中解放人偶，身为人偶使自然会招其怨恨。 「动态设定」 初次登场时期产生 地理厨 来源 东方妖妖梦 中的符卡设定 时间 2003年8月 原因 符卡名自带的槽点 在 东方妖妖梦 的符卡中，大量出现了各种地理名称，但并没有一个固定的说法解释为何这样，就有了这个二次设定。 部分创作中， 爱丽丝 会被套上旅者的设定游历全球，这点在 东方文花帖 中也有提到。 也有人调侃，要给 爱丽丝 命名人偶，只用给一份全球地理地图就好了。 博丽灵梦的旧友 来源 东方妖妖梦 中的设定和对话 时间 2003年8月 原因 角色设定与对话衍生 爱丽丝：有段时间没见了。 爱丽丝：不记得我了吗？算了，反正也无所谓。 爱丽丝：等等！明明好不容易遇见旧友，见面礼就只有你的性命吗？” —— 东方妖妖梦博丽灵梦线Stage_3 对此，灵梦的回应是： 谁会和你这种七色魔法笨蛋是旧友！ [妖妖梦游戏对话] 故二设中爱丽丝与灵梦有cp关系，一般称为原点组。也可称为红七。 永夜抄登场时期产生 宅 来源 东方永夜抄 中的角色设定与对话 时间 2004年8月 原因 角色设定与对话衍生 永夜抄中的Manual 提到：基本上自己很少出门，这次是偶尔。 结合角色的能力与其他设定，很容易就可以得出 爱丽丝 整天待在家里制作人偶或者研究人偶的说法。 也确实存在 爱丽丝 的日常生活全由人偶们照顾的二次作品。 同时联系上角色对话就有人总结出了傲娇, 沒有朋友这种常见的二次设定。 傲娇 来源 东方永夜抄 中的角色对话 时间 2004年8月 原因 角色对话塑造的角色形象 主要源于多处标准的傲娇发言 比如： 真有闲情雅兴啊。 如果我能高高兴兴赏月，人手足够的话……我绝对不会拉你这种家伙出来的。（实际还是出来了）。 魔理沙去降伏妖怪什么的太滑稽了。（结果自己还跟着）等等。 二次创作中大量用于与 帕秋莉·诺蕾姬 争夺 魔理沙 的故事中。 就和一般的恋爱喜剧差不多。 cp:咏唱组 相关链接 咏唱组条目 本条目侧重于一设中可能的萌点 来源 官方设定的自机组合，富有萌点的互动，让咏唱组成为了高人气的组合之一。 魔丽丝炮 爱丽丝机火力的延迟，使禁忌咏唱组火力较强。 5 自机组合 “人手足够的话……我绝对不会拉你这种家伙出来的。”（但是还是拉了） 6 互动 暧昧感 暧昧不清的对话 魔“啊啊，月亮真美啊。”（ああ、月が綺麗だな。） 7 魔：“那么不跟着来也可以” 爱：“一个人会迷路的，在这样的竹林” 在永夜抄BAD ENDING No. 10 中，爱丽丝在魔理沙家过夜。 意外的互相关注着，彼此有着相当程度的了解 地灵殿爱丽丝诱导魔理沙 8 《外来韦编—萃梦想特辑》魔理沙得到爱丽丝的特别奖 9 《魔理沙的弹幕回忆》中魔理沙对爱丽丝的描述 10 魔：“她原本应该有能力使用那些非常强有力的魔法的” 都市派与野生派 爱：毕竟你是个野生魔法使。  魔：比起温室魔法使不是要好吗？  爱：是都市派魔法使。 11 真正的孤独与热闹的宴会 12 萃香：“（你）宴会上总是只找人类谈话。” 爱：“...倒不如说，是那些人类有着像妖怪一样的行为。所以去戏弄一下她们...”   萃香“说谎。差不多该觉察到真正的孤独了吧？” 萃香：“你不管是不是在宴会上也总是很吵闹。明明一个人的时候并不会那样。”    魔：“开宴会是我想开的啊。把大家聚集起来也是因为那样会更热闹些。” cp: 爱丽丝 与 帕秋莉 时间 2004年8月 原因 具有萌点的可能性（有爱一切皆有可能！） 又被称作七色组。也可称为七曜七色，简称双七。 由于在部分二次设定中，同为 魔理沙 的后宫，而又与多种颜色相关，就有人创作了这组cp相关的创作。 但后来各种各样的萌点不断地被开发了出来 有着对 魔理沙 的“渣男”行为的不满而组成CP这样的二设 也有的是因为服装气质等原因而相互吸引。 并且这一方面的萌点得到了深入的开发 最初主要作为恋爱喜剧的一环而存在 但在组合的不断挖掘中，有了自己的受众，成为了具有相当人气的组合。 粟米老师，永远滴神。（雾） 在双七的场合，偶尔能感到，爱丽丝成了红魔馆日常的一员 文花帖登场时期产生 大艺人 来源 东方文花帖 中 射命丸文 的评价 时间 2005年12月 原因 角色设定衍生 源自 射命丸文 的一系列对 爱丽丝 和艺人有关的评价。 在这之前就有过关于 爱丽丝 在人类村落中表演的二次创作出现。 之后，这一点被衍生到东方mmd创作中。 由于恰逢偶像大师热度上升的同时角色设定与mmd模型被大量应用。被部分爱好者称为“偶像”。 到现在也还有“东方偶像乡”的说法， 爱丽丝 也是其中最常见的人物之一。 求闻史纪 中也提到她曾在祭典中出现在人们面前，表演人偶技艺。 黑化 来源 东方文花帖（书籍） 中的文章 时间 2005年8月 原因 与 蓬莱人形 的故事，旧作设定的交叉衍生 由于文章中的行为与 蓬莱人形C62版附带故事 中的角色行为类似，被怀疑是可能的杀人者。 13 也因为本身是旧作相关人物，大量的出场于各种阴谋论相关的二次创作中。 两点结合后，经常成为全灭结局的始作俑者 14 绯想天时期产生 人偶粉碎机 来源 东方绯想天 中的角色必杀技与符卡 时间 2008年5月 原因 必杀技体现 源自 爱丽丝 必杀技与符卡中各种爆破或是把人偶用来挡刀的行为。 除了激光放射系与人偶格斗系之外，清一色把人偶当做炸弹用。 所以人偶在弹幕游戏中就是被当做消耗品使用的。 15 地灵殿的故事中，爱丽丝给魔理沙的人偶内部就是装有火药的。 16 由于这点，也有人偶暴动这样类似于《我，机器人》的作品创作出来。 鬼形兽时期产生 cp: 爱丽丝 与 埴安神袿姬 来源 爱丽丝与袿姬的能力 时间 不早于2019年8月12日 原因 爱丽丝能制作人偶，袿姬的能力是创造偶像。 「其他流行设定」 其他时期产生 爱丽丝·威震天 来源 角色姓名 时间 不确定 原因 姓名衍生 因为名字太长，经常被人记错。就有了“爱丽丝·威震天(アリス・メガトロン)”（两者发音相似）之类的别名。 Margatroid和Megatron的差距是rind（名词：果皮、树皮）。名副其实的披了一层皮。 注释 ↑ 主要目标是 魔理沙 ↑ 即 东方永夜抄 角色设定 ↑ 虽然一般都会被干掉 ↑ 比如 森の蟲 的系列同人志《オモイト》中的 オモイト Drei ↑ 东方永夜抄 ↑ 东方永夜抄 ↑ 东方永夜抄 ↑ 东方地灵殿 ↑ 外来韦编 ↑ 魔理沙的弹幕回忆 ↑ 东方妖妖梦三面对话 ↑ 东方萃梦想 ↑ 相关的讨论到现在都没有一个普遍接受的说法 ↑ 主要是初期创作是这样 ↑ 这点之后的 The Grimoire of Marisa 中确认了 ↑ 地灵殿爱丽丝支援5面对话 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=爱丽丝·玛格特洛依德/二次设定&oldid=734096 ” 分类 ：​ 二次设定 爱丽丝·玛格特洛依德 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年5月26日 (星期日) 10:56。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明