古明地恋/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 古明地恋/分析考据 来自THBWiki < 古明地恋 跳到导航 跳到搜索 古明地恋 古明地 こいし （Komeiji Koishi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方地灵殿 2.2 东方文花帖DS 2.3 东方心绮楼 2.4 东方深秘录 2.5 东方凭依华 2.6 秘封噩梦日记 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 5.1 魔理沙的魔法书符号 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 古明地 参见 古明地觉/分析考据#姓名 。 こいし 除了「恋」之外，汉字也可以写作「小石」。 恋的一举一动难以被任何人感觉到，就像路边的石头一样。 可能来自向妖怪觉投掷石头的传说。妖怪觉可以读人心，所以无意识下投掷的石头会让觉闪避不及。 备考 こいし 故意 有意而为，与无意识相反的意思。 恋（故意）闭上了眼睛。 意志 、 意思 哲学、心理学用语。 恋占いの石 1 「恋」与「小石」之间的关联 恋爱占卜石，位于京都清水寺前地主神社境内的两块相距约15米的石头。 传说如果能闭眼从一块石头平安无事地走到另一块石头，就可以实现恋爱的愿望。 也叫「 盲 石」「 盲目 石」 2 。 《我是一块岩石》（ I Am a Rock ） 美国民谣摇滚双人组合西蒙和加芬克尔（Simon and Garfunkel）的歌曲，歌词的主题是寂寞，与古明地恋封闭内心的故事有些相似： I've built walls A fortress deep and mighty That none may penetrate … Don't talk of love Well I've heard the word before It's sleeping in my memory I won't disturb the slumber of feelings that have died … I am a rock I am an island And a rock feels no pain And an island never cries 我已筑起高墙 构造了厚重坚固的堡垒 无人可以侵入 … 不要谈论爱情 这个词我听说过 它正沉睡在我的记忆里 我不会去唤醒那些逝去的感情 … 我是一块岩石 我是一座孤岛 岩石不觉疼痛 孤岛从不流泪 ——西蒙和加芬克尔《我是一块岩石》 心理并不容易产生变化。在古代，已有了「我心匪石，不可转也」这句比喻（出自《诗经·邶风·柏舟》）。 石也被作为与心理改变产生对比的例子使用。 但也可以说心理会像石头那样，表面上不易改变，实际仍会被环境潜移默化地改变。 love is blind 英语俗语：恋爱是盲目的。指恋爱往往会使人丧失理性与常识，变得对周边事物视而不见。 丧失理性 → 无意识？ 也可能是某些心理学理论的自我保卫手段，例如有选择性地忽视一些事实。也有可能指人的主观性。 称号 古明地恋 日文映射表 | 中文映射表 古明地恋称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 意図せずに心を閉ざしたサトリ 并非有意却闭锁内心的觉 地灵殿 閉じた恋の瞳 紧闭的恋之瞳 幻存神签 心を見るのを止めた妖怪 停止读心的妖怪 心绮楼 空想上の人格保持者 空想上的人格保持者 文花帖DS 何も考えていない者 什么都没在想的人 智灵奇传 反則をやめたイドの妖怪 放弃犯规的本我妖怪 求闻口授 閉じた恋の瞳 紧闭的恋之瞳 深秘录 本怖！貴方の後ろにいるよ 本怖！就在你的身后 閉じた恋の瞳 紧闭的恋之瞳 （地灵殿、求闻口授） 恋自己闭上了「觉之瞳」（第三只眼）。 在关于妖怪觉的传说中，有一说是人类无意识下的行为弄坏了觉的眼睛。 「戀」在日语中是「恋」的旧字体， 也是汉语中「恋」的繁体字。 其声部的「䜌」表示语言之类的东西像「絲」那样连续不断或是混乱的状态，加上「心」表示这样的心理状态。 或解作 表示“言（此处是指自制心、理性）”被丝线所纠缠、尚未被隔绝的一种心的状态。 何も考えていない者 什么都没在想的人 （文花帖DS） 何 も 考 えていない （什么都没在想） 无意识。 圣白莲认为恋「什么都没在想」的状态并不是封闭了内心，而是以舍弃内心追求佛教中「空」的境界。 [ 求闻口授 ] 后来恋在圣白莲的劝诱下成为了命莲寺的俗家弟子。 白莲 通常、何も考えてなければ動く事すら出来ません。しかし、あちこちに出歩いたり、話をしたり出来るというのはありのままの姿で行動出来ているという事。それは決して心を閉ざしたとは言えません。 通常，什么都不想的话是无法行动的。但是，她却能够保持这种状态，到处溜达、搭话，能够随意行动。这绝不能说她是封闭心灵。 神子 あー、つまりそれは……。 啊——也就是说这是…… 白莲 是故空中無色 、 無受想行識 。「空」の真理の中に「色」は無く、「受」「想」「行」「識」も無い。つまり五蘊ごうん（＊１１）は存在しない。 是故空中无色，无受想行识。“空”的真理之中，不仅仅没有“色”，连“受”“想”“行”“识”也没有。也就是说连五蕴（＊１１）都不存在。 神子 なる程、心の読めないサトリは心を閉ざしたのでは無く、心を捨てて「空」に迫ったと。 原来如此，无法读心的觉并不是将内心封闭了，而是舍弃内心，追求“空”的境界。 白莲 偶々でしょうけど、そう見えます。これは修行を積んだ僧侶にも難しい事です。そうなるとそのこいしさんは是非うちのお寺に欲しいわね（＊１２）。もしかしたら、修行の必要なく、悟りの境地に近づけるかもしれない。 虽然次数不多，不过偶尔我也能感受到这个境界。对于修行高深的僧侣来说这也不能算是一件易事呢。这样说来我还真想邀请恋小姐前来敝寺一叙呢（＊１２）。莫非修行并不是必要的，这样反而更能接近悟道的境地也不一定呢。 （＊１２）後日、勧誘により入門したそうです。出家はせず、在家ですが。 （＊１２）事后，似乎因为劝诱而入了佛门。不过没有出家，还是俗人。 空想上の人格保持者 空想上的人格保持者 （心绮楼） 本怖！貴方の後ろにいるよ 本怖！就在你的身后 （深秘录） 貴方 の 後 ろにいる （在你的背后） 对应古明地恋的灵异梅莉小姐的电话。 参见 ＊现在就给你打电话别忘了接哦＊ 的 分析考据 。 意図せずに心を閉ざしたサトリ 并非有意却闭锁内心的觉 （凭依华） 反則をやめたイドの妖怪 放弃犯规的本我妖怪 （智灵奇传） 由智灵奇传副标题“犯规侦探觉”可知“犯规”指的就是读心能力。 恋闭上觉之瞳而无法读心，相当于放弃了使用在推理中“犯规”的读心能力。 能力 古明地恋 日文映射表 | 中文映射表 古明地恋能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 無意識を操る程度の能力 操纵无意识程度的能力 地灵殿 無意識を操る程度の能力 操纵无意识程度的能力 幻存神签 無意識を操る程度の能力 操纵无意识程度的能力 求闻口授 無意識を操る程度の能力 操纵无意识程度的能力 無意識を操る程度の能力 操纵无意识程度的能力 （地灵殿、求闻口授） 無意識 （无意识） 心理学中对于心理过程的一种划分，与意识的相对，英语为“the unconscious”。 参见 深层「无意识的基因」 的 分析考据 。 种族 覚 （觉） 参见 古明地觉/分析考据#种族 。 外貌 浅绿色披肩发，绿色眼睛。 头戴深绿色帽子，饰有和上衣同色的黄缎带与蝴蝶结。 黄色上衣，有两条白线和墨绿色褶边的绿色领子，三枚浅蓝色菱形扣子，以及墨绿色褶边袖子。 及膝长度的裙子，颜色是从上到下从白到绿的渐变色，裙边有两条白线，裙子上有颜色稍浅的蔷薇花纹。 花纹实际上看起来更像是花毛茛，不过ZUN说过这确实是 蔷薇 [ 东方地灵殿采访 ] 。 ZUN认为蔷薇纹样的裙子有种特别的fancy的感觉。 [ 地灵殿采访 ] 但这不代表恋和蔷薇本身有关，而主要是象征着内心中的刺。 蔷薇充满刺的样子，体现了恋封闭自己的内心，让内心周围布满荆棘的状态 [ 东方符卡FAQ ] 。 衣服和头发的颜色和觉的互为补色。 鞋子是黑色的，两只鞋子上面都有紫色的心。 左胸前有一个闭着的眼睛，伸出的两根“管子”，一根绕过右肩和左脚的心相连，另一根在脸的左侧环成一个心形，然后与右脚的心相连。 古明地姐妹第三只眼的图像设定，可能参考了墨西哥画家弗里达·卡罗的超现实主义作品《两个弗里达》？ 3 4 画面上两个“弗里达”穿着风格大相径庭的服饰，并排而坐，手牵着手，心脏裸露在外，血管从心脏延伸出来在身体上缠绕。 两个“弗里达”的心脏通过血管联结起来，左边的“弗里达”心脏是半剖开的样子，身下血管断裂，不断滴出鲜血，只能用手术钳控制。 右边心脏完好的“弗里达”可对应读心能力完好的觉，左边心脏剖开的“弗里达”对应封闭内心的恋？ 左边“弗里达”裙子上的图案是玫瑰，在西方被视为守口如瓶的象征。 在创作这幅画的时候，弗里达·卡罗刚遭遇婚姻不幸。 右边穿墨西哥传统服饰的“弗里达”可能象征过去与人相恋，年少青春的自己。 左边穿欧式洋装的“弗里达”可能象征现在失去所爱，遭人遗弃的自己。 两个弗里达 符卡背景 符卡 东方地灵殿 主词条： 列祖列宗入梦来/分析与考据 表象「夢枕にご先祖総立ち」 表象「列祖列宗入梦来」 表象 英语「Representation」，哲学、心理学等领域进行研究时使用的术语 5 。 心理学中，指客观事物的外部特征在人脑知觉中再现的形象，包括记忆和想象。 夢枕 日语：做梦人的枕边；（神明或者逝去的人）托梦（可能是从「夢枕に立つ」省略而来） 6 。 夢枕に立つ 日语：（神明或者逝去的人）托梦 7 。 字面意义是「站在做梦人的枕边」。 ご 先祖 （列祖列宗） 可能与荣格心理学中的「集体无意识」 8 有关。 集体无意识指在无意识的深层，存在着集体、民族，甚至全人类共通存在的领域。 荣格认为弗洛伊德提出的无意识只限于个人，来自个人的经历。 而集体无意识则遗传自整个群体世世代代（也就是列祖列宗）的经历。 集体无意识中的形象、印象被称为原型，是借由特定的方法去体验事情的天生倾向。 符卡名「表象」。 古明地恋的另一张符卡 深层「无意识的基因」 可能也与此有关，参见 其分析考据 。 総 立 ち 日语：（因为惊讶或兴奋）在场所有人都站起来；全员出发 9 。 夢枕 にご 先祖 総 立 ち 「夢枕に立つ」+「ご先祖」+「総立ち」。 字面意思是「祖先们全体托梦」或者「祖先们全体站在做梦人的枕边」。 日本民间传说，当祖先有事要警告子孙时，会在子孙的梦中出现，集体列队站在子孙的枕头旁。 主词条： 弹幕偏执症/分析与考据 表象「弾幕パラノイア」 表象「弹幕偏执症」 パラノイア （paranoia） 英语：Paranoia，偏执症、妄想症。 源自希腊语的「παράνοια」，意为「疯狂」，过去也用来指代各种妄想状态。 现在一般指「偏执狂」，又称妄想狂。 10 在医学中指一种具有极度焦虑及恐惧特性的思考方式，且其经常是非理性的妄想。 妄想型人格违常（paranoid personality disorder），又称「偏执型人格障碍」。 11 以偏执狂为特征的精神疾病，症状一般表现为不信任他人、过度敏感、认为他人的一举一动都是对自己的敌意或阴谋等等。 符卡中围绕自机的粉色链弹看似是飞向自机的，但是并不会碰到自机，这可能代表了「认为他人对自己有敌意」。 弹幕样式 主词条： 本我的解放/分析与考据 本能「イドの解放」 本能「本我的解放」 本能 本我是由与生俱来的本能冲动组成。 イド 拉丁语：Id，本我（精神分析学）。 12 1923年，精神分析学家弗洛伊德提出结构理论，以解释意识和无意识的形成与相互关系。 该理论认为精神由“本我”、“自我”与“超我”三大部分组成： 本我（拉丁语：Id）：（完全无意识，不受主观意识的控制）代表欲望，受意识遏抑。 自我（拉丁语：Ego）：（大部分有意识）负责处理现实世界的事情。 超我（拉丁语：Super-ego）：（部分有意识）良知或内在的道德判断。 本我是在无意识形态下的思想，代表思绪的原始程序，是唯一与生俱来的人格。 本我只遵循享乐主义（满足欲望，避免痛苦），而不关心任何社会的规则。 通过社会化的过程，人类的本我会被遏制。 解放 解放本我，意味着遵循原始欲望。 和对应超我的 抑制「Super Ego」 是一对。 本符卡中的心形弹是朝外发出的（代表解放），而抑制「Super Ego」中则是朝内收回的（代表抑制）。 主词条： Super Ego/分析与考据 抑制「スーパーエゴ」 抑制「Super Ego」（超我） 抑制 超我遵守道德，因此会抑制本我。 スーパーエゴ 拉丁语：Super-ego，超我（精神分析学）。 13 关于本我、自我与超我，见 本能「本我的解放」 的 分析考据 。 超我是人格结构中的管制者，由道德原则支配，想要完美。 和对应本我的 本能「本我的解放」 是一对。 本符卡中的心形弹是朝内收回的（代表抑制），而本能「本我的解放」中则是朝外发出的（代表解放）。 主词条： 妖怪测谎机/分析与考据 反応「妖怪ポリグラフ」 反应「妖怪测谎机」 反応 测谎仪根据人的生理反应来检测是否说谎。 符卡中弹幕画出的是自机的轨迹，是像测谎机一样对于自机的反应。 ポリグラフ 英语：Polygraph，测谎机。 是一种检验仪器，通过量度和记录血压、脉搏、呼吸和皮肤导电反应等由交感神经引起的生理反应，来判断正在回答问题的受测者是否说谎。 14 由于此类生理反应是不由自主地产生的，说谎而引起此类生理反应的变化，被认为能透露出受测者是否说谎。 不过自诞生以来，测谎机的准确性备受质疑，一些观点认为其并不能准确测定说谎与否。 弹幕样式 主词条： 弹幕的墨迹测验/分析与考据 無意識「弾幕のロールシャッハ」 无意识「弹幕的墨迹测验」 無意識 墨迹测验是基于无意识中的自由联想。 ロールシャッハ Rorschach，罗夏克，取自「罗夏克墨迹测验」（Rorschach Ink-blot Test），人格测验的投射技术之一。 15 由瑞士精神医生赫曼·罗夏克于1921年最先编制，用十张沾有左右对称的墨渍的卡片，让受试者回答他们认为卡片看起来像什么。 目的是为了诱导出被试者的生活经验、情感、个性倾向等心声，再根据受试者的回答及统计数据来判定受试者的性格。 和墨迹测试用图一样，符卡中的弹幕也是左右对称的。 魔理沙的魔法书 中对该符卡的 评价 ： 弾幕が軌跡の塊が人によって異なる何らかの形に見えるというスペルカード。 这张符卡的弹幕的轨迹似乎因人而异，每一个人看到的弹幕轨迹形状都不一样。 実際は何の形なのかを訊ねたところ、無作為だが意味がありそうに見える形を取っているだけだそうだ。 我问那实际上是什么形状，她说只是随便用了些看起来有内涵的形状而已。 罗夏克墨迹测验使用的图片 弹幕样式 主词条： 恋之埋火/分析与考据 復燃「恋の埋火」 复燃「恋之埋火」 復燃 埋火复燃。 可能指 古明地恋 紧闭的恋之瞳「复燃」。 地灵殿中，恋在神社遇到自机之后心境发生了变化，并且觉得第三只眼仿佛变得柔和了。 [ 地灵殿角色设定 ] 恋の埋火 日本桃园天皇宝历年间演出的剧目名。 埋火（うめび、うずめび、いけび、うずみび） 意指埋在灰烬中的炭火 16 。 因为灰烬有着良好的隔热性能，同时也可以把炭火和空气隔绝开来。 所以可以把炭火的能量保存相当长的一段时间，只要把供给氧气炭火就可以重新燃烧起来。 恋 古明地恋 自身。 一组两簇，由爱心引导的弹幕。 造型可能参考了「染色体」（Chromosome）？ 染色体本身是细胞分裂时DNA特殊的存在形式。 人类男性和女性有相同的22对染色体和一对不同的「性染色体」，雄性为XY，雌性则为XX。 染色体因为与生育繁衍有关，往往被视作「性」的象征。 弗洛伊德心理学理论非常重视「性」的作用。 弹幕样式 主词条： 无意识的基因/分析与考据 深層「無意識の遺伝子」 深层「无意识的基因」 深層 无意识藏在精神深层。 無意識 一般指与能够自我认知到的「意识」相对立的东西，并与其构成了完整的人格。 古明地恋的「操纵无意识程度的能力」。 不同的精神学、心理学家对人格的定义和划分不同： 弗洛伊德：意识、前意识、无意识。 17 荣格：意识、个人无意识、集体无意识。 遺伝子 （基因） 一般音译为「基因」（Gene），指合成某种基因产物（RNA或蛋白质）所需的、来自DNA或RNA的核苷酸序列。 一个生物个体包含的全部遗传信息叫做「基因组」（Genome），决定了该个体的所有性状表现。 参见 记忆「DNA的瑕疵」 的 分析考据 。 无意识的基因 可能与荣格心理学中的「集体无意识」有关。 8 荣格认为弗洛伊德提出的无意识只限于个人，来自个人的经历。 而集体无意识则遗传自整个群体世世代代的经历。 古明地恋 的另一张符卡 表象「列祖列宗入梦来」 可能也与此有关，参见 列祖列宗入梦来/分析与考据 。 主词条： 被厌恶者的哲学/分析与考据 「嫌われ者のフィロソフィ」 「被厌恶者的哲学」 嫌 われ 者 被厌恶者，指 古明地恋 。 设定中， 古明地恋 得知读心会遭到他人的厌恶时，闭上了能够读心的第三只眼。 [ 地灵殿角色设定 ] 魔理沙的魔法书 对该符卡的 评价 ： 周りの弾幕と同調しない事を哲学としているから嫌われる。心を閉ざして弾幕を認めないから弾は刺々しくなる。 她的理念是不认同身边的弹幕，因此恋才会遭到厌弃。也正因为她封闭了内心，死不认同弹幕，因此弹幕才会显得咄咄逼人。 嫌われ者は弾幕にも嫌われるという訳だ。弾幕は決して悪くないが、嫌われ者のフィロソフィでは、自分が嫌われるのは全て弾幕の所為である。自分の非を認める事は無いのだろう。 身为被厌弃之人，连弹幕都厌弃她。虽然弹幕是没有恶意的，但被厌弃者的哲学观使其认为自己被厌弃全是因为弹幕之故，当然不肯承认自己的过错了。 フィロソフィ 英语：Philosophy，哲学。 该词除了指哲学这门学科以外，也指人生哲学，即生活、为人处世的准则。 魔理沙的魔法书 中提到 古明地恋 「不认同身边的弹幕」以及「认为自己被厌弃全是因为弹幕之故」，可以视作是她的一种人生处世哲学。 主词条： Subterranean Rose/分析与考据 「サブタレイニアンローズ」 「Subterranean Rose」（地底蔷薇） サブタレイニアン （subterranean） 英语：地下的。 地灵殿的副标题“ Subterranean Animism”。 另外，Animism意为「万物有灵论」（对应地灵殿的灵字），而与该词同根的Animus和Anima，是荣格的分析心理学中的术语。 Animus（阿尼玛斯）代表女人的无意识中男人的性格与形象的一面，Anima（阿尼玛）则是男人的无意识中女人的性格与形象的一面 18 。 该词代表无意识。 西格蒙德·弗洛伊德在1893年时使用「潜意识」（英语：the subconscious，德语：das Unterbewusste）一词来表示意识之外的冲动等等。 后来他为了避免混淆，而改用「无意识」（英语：the unconscious，德语：das Unbewusste）一词。 在其1926年著作《业余精神分析问题》（英语： The Question of Lay Analysis ，德语： Die Frage der Laienanalyse ）中，弗洛伊德写了这样做的原因： Wenn jemand vom Unterbewußtsein spricht, weiß ich nicht, meint er es topisch, etwas was in der Seele unterhalb des Bewußtseins liegt, oder qualitativ, ein anderes Bewußtsein, ein unterirdisches gleichsam. 19 If someone talks of subconsciousness, I cannot tell whether he means the term topographically – to indicate something lying in the mind beneath consciousness – or qualitatively – to indicate another consciousness, a subterranean one, as it were. 20 ——西格蒙德·弗洛伊德《业余精神分析问题》 21 上文中“unterirdisches”一词含义与英语“subterranean”字面意义相同，也是「地下的」。 ローズ （rose） 英语：蔷薇（对应日语「バラ」），蔷薇科蔷薇属的统称，包括汉语中的蔷薇（特指 R. multiflora ）、月季和玫瑰。 蔷薇是恋的形象和符卡中反复出现的主题。 ZUN说 恋的蔷薇主要是象征着内心中的刺 [ 东方地灵殿采访 ] 。 西方文化中，红色玫瑰象征着真爱，蔷薇本身也是保守秘密的象征。 对应古明地 恋 。 东方文花帖DS 主词条： 没我之爱/分析与考据 心符「没我の愛」 心符「没我之爱」 没我 无我，忘我。 没有私欲、私心。 22 专心致志做某件事情以至于忘记了自我。 22 （佛教）无我，对于「我」的否定。 23 没我の愛 日语中指没有私欲的爱，也叫「無我の愛」、「無我愛」。 24 忘记自我的爱，可能意指盲目的爱。 主词条： DNA的瑕疵/分析与考据 記憶「ＤＮＡの瑕」 记忆「DNA的瑕疵」 記憶 DNA在物种演化过程中发生过无数次改变，可以理解为演化的「记忆」。 （心理学）基因记忆 25 指生物与生俱来的记忆，这种记忆已在非常长的时间之中被记入了生物的基因组中。 荣格提出的「集体无意识」来自整个群体世世代代的经历。 参见 深层「无意识的基因」 的 分析考据 。 瑕 瑕疵，缺点，缺陷。 原意是玉中非原生的斑点。 DNA 脱氧核糖核酸 26 。 一种重要的生物大分子，是目前已知所有生物以及部分病毒中负责携带遗传信息的物质。 DNA是一种长链聚合物，由四种核苷酸组成。 核苷酸的序列即是「遗传密码」，是生物合成各种蛋白质或RNA的依据。 DNA由两条长链组成，其中任意一条长链都可以与互补的核苷酸结合，理论上会产生和原来一模一样的双链DNA分子（也就是复制）。 这是生物遗传的基础 27 。 本符卡的弹幕模仿了DNA双链的双螺旋结构。 「基因」即指合成某种基因产物（RNA或蛋白质）所需的、来自DNA或RNA的核苷酸序列。 不使用DNA存储遗传信息的病毒，会使用RNA。 DNA之中也有不算「基因」的部分，叫做「非编码DNA」。 参见 深层「无意识的基因」 的 分析考据 。 DNAの瑕 DNA的损伤，也就是突变 28 。 细胞中的基因突变可能由多种情况所导致： 细胞分裂时复制错误。 外界因素，例如化学物质、辐射、病毒等。 突变通常会导致细胞运作不正常、死亡，甚至在较高等生物中引发癌症。 然而突变也被视作物种演化的推动力：一些突变可能反而对生存有利，因此更有可能被遗传给后代。 突变是物种演化的推动力，换言之，DNA之中积累的变化就是演化的记忆。 参见 「胎儿之梦」 的 分析考据 。 弹幕样式 DNA双螺旋模型 主词条： 胎儿之梦/分析与考据 「胎児の夢」 「胎儿之梦」 胎児 母亲子宫中的孩子。 可能取自「复演说」。 29 由德国生物学家恩斯特·海克尔主张的假说。 这种观点认为，动物胚胎从受精到妊娠或孵化之间的成长过程，是在重现该动物远古祖先成年个体进化的过程。 20世纪中叶，该假说因存在诸多不足之处而被推翻。 海克尔按自己的想象绘制的脊椎动物胎儿发育过程 夢 睡眠时产生的想象中的影像、声音、思考或感觉，通常是非自主产生的。 在现代，梦被认为是与无意识之间沟通的渠道。 奥地利精神学家西格蒙德·弗洛伊德认为梦是人深处的欲望与焦虑的具现。 无意识未被压制的恋，可以说平时一直处于梦中那般无意识的状态。 弗洛伊德及其创立的精神分析学，在恋的其他符卡中也多有提及。 哆来咪说过恋是不做梦的 [ 凭依华游戏对话 ] ： 胎児 の 夢 （胎儿之梦） 日本作家梦野久作于1935年发行的推理小说《脑髓地狱》中出现过同名论文《胎儿之梦》 30 31 。 论文中写道，胎儿在子宫中会梦到时长数百亿年的生物进化过程，进化的过程会被记录到每一个细胞之中。 这篇论文的基础就是上面提到的海克尔的「复演说」。 梦野久作的著作多以《XX地狱》的格式命名。 参见 「蔷薇地狱」 的 分析考据 。 射命丸文称胎儿梦中的进化过程包括了 微生物、鱼和恐龙 [ 文花帖DS评价 ] 。 人間の胎児は母親のお腹に居るときに夢を見るんですって これはスクープです！ 夢の内容は……微生物とか魚とか恐竜とか……ですって 人类的胎儿还在母亲的肚子里的时候居然就会做梦了 这可是特大新闻啊！ 梦的内容竟然是……微生物、鱼、恐龙之类……哈？ 本符卡有四个阶段，可能是代表生物进化的过程： 第一阶段：大量极小的绿色米粒弹。 按照文的评价，该阶段可能代表微生物。 也可能是地球上最早进行光合作用的生物蓝绿藻？ 单细胞生物？ 胎儿之梦一阶段 第二阶段：大量蓝色椭弹组成的弹幕块，碰壁之后反弹。 按照文的评价，该阶段可能代表水中的鱼群。 多细胞生物？ 胎儿之梦二阶段 第三阶段：从屏幕边缘上下延伸的绿色设置弹，和蓝色中玉弹。 按照文的评价，该阶段可能代表蛇颈龙。 弹幕也很像蕨类植物。 蕨类植物是较早出现的植物种类，可能代表恐龙所看见的景色。 胎儿之梦三阶段 第四阶段：黄色光弹和激光。 代表胎儿出生时，从子宫里出来的一瞬间所感受到的光芒。 ZUN在 东方STATION 中如此解释过，不过语气并不绝对。 科技发达到可以操控激光的人类？ 论文《胎儿之梦》中，胎儿之梦的最后阶段是人类社会中的各种丑恶行为。 该阶段（以及地灵殿中恋在 无意识「弹幕的墨迹测验」 之后的非符）有些像Treasure发布的弹幕游戏《闪亮银枪》 32 第6关BOSS的部分弹幕。 《闪亮银枪》是制作组负责人井内ひろし经手的第11部作品，而 地灵殿 是东方Project的第11弹作品。 胎儿之梦四阶段 主词条： Subterranean Rose/分析与考据 「ローズ地獄」 「蔷薇地狱」 ローズ （rose） 参见 「Subterranean Rose」 的 分析考据 。 地獄 （地狱） 古明地恋所居住的地灵殿位于旧地狱的中心。 日本作家梦野久作的著作多以《XX地狱》的格式命名。 梦野久作最出名的作品是涉及精神病学的推理小说《脑髓地狱》（日语：ドグラ・マグラ，原标题中并没有「地獄」二字）。 该小说中提到了一篇名为《胎儿之梦》的论文，其标题出现在古明地恋的另一张符卡 「胎儿之梦」 中，参见 其分析考据 。 东方心绮楼 主词条： 先祖大人在看着你/分析与考据 夢符「ご先祖様が見ているぞ」 梦符「先祖大人在看着你」 ご 先祖様 （先祖大人） 日本民间传说，当祖先有事要警告子孙时，会在子孙的梦中出现，集体列队站在子孙的枕头旁。 参见符卡 表象「列祖列宗入梦来」 的 分析考据 。 主词条： Brambly Rose Garden/分析与考据 「ブランブリーローズガーデン」 「Brambly Rose Garden」 ブランブリー 英语：Brambly，荆棘很多的、带刺的。 ZUN 在音乐评论中提及， 古明地恋 的主题曲 哈德曼的妖怪少女 适合在铺满蔷薇的庭院，荆棘看起来很刺痛的场所。 古明地こいしのテーマです。 不気味で壊れた少女っぽさを出そうとしてみました。 不気味さがおまけのボスっぽさを出しているかと思います。 本当は薔薇を敷き詰めた庭とかで、茨が痛そうな場所で戦うのが 似合う筈ですが、今回は何故か神社。 古明地恋的主题曲。 试着表现出令人毛骨悚然的坏掉的少女的感觉。 实际表现出了附带阴森样的BOSS的感觉吧。 其实应该适合在铺满蔷薇的庭院，荆棘看起来很刺痛的场所战斗 这次不知为何是在神社呢。 ローズ 英语：Rose，蔷薇。 参见 Subterranean Rose/分析与考据 。 本符卡中蔷薇的颜色和路线都和 「Subterranean Rose」 相似。 ガーデン 英语：Garden，花园。 符卡样式1 符卡样式2 主词条： Freudian/分析与考据 本能「フロウディアン」 本能「Freudian」（弗洛伊德学说） フロウディアン （Freudian） 英语：弗洛伊德式。 指与西格蒙德·弗洛伊德相关的，或与其提出的精神分析学相关的。 西格蒙德·弗洛伊德（Sigmund Freud，1856-1939）。 33 奥地利心理学家、精神分析学家、哲学家，精神分析学的创始人，被认为是二十世纪最有影响力的思想家之一。 古明地恋的符卡 本能「本我的解放」 和 抑制「Super Ego」 也涉及精神分析学中“本我、自我与超我”的理论。 参见 本我的解放/分析与考据 。 主词条： Confined Innocent/分析与考据 茨符「コンファインドイノセント」 茨符「Confined Innocent」（狭隘的天真） 茨 日语：荆棘、有荆棘的灌木、苦难。 「 茨 」是「 蔷薇 」的古称，二词之间只差了一个假名。 コンファインド 英语：Confined，被禁闭的、受限制的。 古明地恋 闭上了第三只眼，结果和封闭自己的内心没有任何差别 [ 地灵殿角色设定 ] 。 イノセント 英语：Innocent，无辜的、天真的。 东方深秘录 主词条： 现在就给你打电话别忘了接哦/分析与考据 ＊今から電話をするから出てね＊ ＊现在就给你打电话别忘了接哦＊ 電話 （电话） メリーさんの電話（梅莉的电话） 34 。日本怪谈系都市传说，内容如下： 少女在搬家的时候，扔下了一个已经旧了的外国人偶，「梅莉」。 当夜，电话响了。 「我是梅莉。现在在垃圾场里……」 就算挂掉，电话又很快响起： 「我是梅莉。现在在烟店的拐角那里……」 终于，打来了这样的电话： 「我是梅莉。现在在你家的门口……」 少女不假思索地打开门，却没有人在。正当她以为是谁对自己恶作剧时，电话响了…… 「我是梅莉。现在在你的背后。」 古明地恋的灵异名「メリーさんの電話」（梅莉小姐的电话）、灵异技能「我现在就去你那里哦」和符卡 ＊被诅咒的响一声电话＊ 都与此传说有关。 符卡中出现的红字，正是上述传说中的最后一句话： わたし、メリーさん （我是梅莉） 今、あなたの （现在在） 後ろにいるの （你的背后） 符卡中「在你身后」的红色文字 符卡中持刀袭击的古明地恋 主词条： 被诅咒的响一声电话/分析与考据 ＊呪われたワン切り電話＊ ＊被诅咒的响一声电话＊ ワン 切 り 電話 响一声电话，响一次就挂断的电话。 電話 参见 现在就给你打电话别忘了接哦/分析与考据 。 东方凭依华 主词条： Sprinkle Star & Heart/分析与考据 星恋符「スプリンクルスター＆ハート」 星恋符「Sprinkle Star & Heart」（星星心心洒） スプリンクル （sprinkle） 英语：洒；撒；（撒在糕点上的）彩糖。 スター （star） 英语：星。 雾雨魔理沙的元素。 ハート （heart） 英语：心。 古明地恋的元素。 主词条： 玫瑰狂想曲怪云拳/分析与考据 恋拳符「ローズカプリチオ怪雲拳」 恋拳符「玫瑰狂想曲怪云拳」 ローズ （rose） 英语：蔷薇。 古明地恋的元素。 参见 「Subterranean Rose」 的 分析考据 。 怪雲拳 （怪云拳） 云居一轮与云山的元素。 カプリチオ （capriccio） 意大利语：随想曲。 主词条： 大判小判叮叮当心/分析与考据 槌恋符「大判小判ザックザクハート」 槌恋符「大判小判叮叮当心」 大判小判 少名针妙丸 的元素。 参见 槌化符「大判小判弹幕变化」 的 分析考据 。 大判小判 ザックザク 来自日本童谣《开花爷爷》的歌词「 大判　小判が　ザクザク　ザクザク 」。 关于《开花爷爷》的故事，参见水桥帕露西的符卡 开花爷爷「对华丽的仁者之嫉妒」 的 分析考据 。 ハート 英语：Heart，心。 古明地恋 的元素。 秘封噩梦日记 主词条： 本我的式神/分析与考据 地妖符「イドの式神」 地妖符「本我的式神」 地妖 地灵殿 + 妖妖梦 。 イド （id） 拉丁语：（精神分析学）本我。 古明地恋的元素。 参见古明地恋的符卡 本能「本我的解放」 的 分析考据 。 式神 八云蓝的元素。 对应古明地觉和八云蓝的符卡 地妖符「自我的式神」 。 主词条： Perfect Mind Control/分析与考据 「パーフェクトマインドコントロール」 「Perfect Mind Control」（完全精神操控） パーフェクト （perfect） 英语：完美的，完全的。 マインドコントロール （mind control） 英语：精神控制。 コントロール （control） 英语：控制。 也是一个棒球术语，意为「控球能力」。 文花帖中古明地姐妹的其他两张符卡 地灵符「Mind Stellar Steal」 和 地灵符「Mind Stellar Relief」 名字也带有棒球术语，参见 前者的分析考据 。 在美国，“control”指将球投进好球带的控球能力，另一个词“command”指把球投向某个特定点的控球能力。在日本，コントロール（control）一般是和美国的“command”一个意思 35 。 パーフェクトマインドコントロール （perfect mind control） 古明地觉可以读心（对应意识），古明地恋可以操纵无意识，合起来就是对精神的「完全操控」。 符卡中，恋放出粉红色心弹，觉收回绿色心弹。 分别与恋的符卡 本能「本我的解放」 和 抑制「Super Ego」 相似，颜色也相近。 恋代表放纵的本我，觉代表克制的超我。 主词条： Mind Stellar Relief/分析与考据 地霊符「マインドステラリリーフ」 地灵符「Mind Stellar Relief」（精神恒星接替） 符卡名字大部分与 地灵符「Mind Stellar Steal」 相同，参见 其分析考据 。 リリーフ （relief） 英语：缓解；消除；接替。 棒球术语中，英语“relief pitcher”意为「后援投手」，在此“relief”意为「接替」。 技能 格斗游戏作技能 コンディションドテレポート Conditioned Teleport（条件瞬移） コンディションド （conditioned） 英语：有条件的；（心理学）展现出条件反射（conditioned reflex）的。 テレポート （teleport） 英语：瞬间移动。在短时间内将物体传送到远处。 フィゲッティスナッチャー Fidgety Snatcher フィゲッティ （fidgety） 英语：坐立不安的，烦躁的。 スナッチャー （snatcher） 英语：快速抢夺者。 フィゲッティスナッチャー （fidgety snatcher） 坐立不安的抢夺者 → 窃盗癖？ 窃盗癖患者会有偷窃的冲动，并且常伴有情绪焦虑、强迫行为等症状 36 。 该技能中出现的红蓝二色双螺旋，形似DNA。 符卡 记忆「DNA的瑕疵」 也有类似颜色的DNA图案。 グローイングペイン Growing Pain（生长之痛） グローイングペイン （growing pain） 英语：生长痛。 按照字面意义也可以理解为「正在增长的痛苦」。 キャッチアンドローズ Catch and Rose（捕捉和蔷薇） キャッチアンドローズ （catch and rose） 形似英语“catch and release”，意为「捕捉和释放」，一般指休闲钓鱼中钓到鱼后放生的行为。 该技能是把对手捕捉到蔷薇中，然后释放。 リフレクスレーダー Reflex Radar（反射雷达） リフレックス （reflex） 英语：反射。 生理学上，反射指有机体的中枢神经对外界刺激所做出的有规律的应答 37 。 从刺激到做出反应的神经路径叫做反射弧。在脊椎动物中，反射弧大多只经过脊椎而不经过大脑，因此反射行为是不受意识控制的，并且发生过程非常迅速。 动物有很多与生俱来的反射行为，但是通过训练可以习得所谓的「条件反射」（conditioned reflex） 38 。 古明地恋的技能Conditioned Teleport。 物理学上，反射指波抵达媒质界面时发生折回传播的现象。 这是雷达的工作原理。 レーダー （radar） 英语：雷达。 スティンギングマインド Stinging Mind（刺痛的思想） stingning 双关语。“尖酸刻薄的”（感情）“有刺的;刺人的”（蔷薇）。 mind 思想、精神、心灵。 アンアンサードラブ Unanswered Love（无反响的爱） アンアンサードラブ （unanswered Love） 意义和英语“unrequited love”相似，意为「暗恋」。 今から貴方の所に行くね 我现在就去你那里哦 参见 ＊现在就给你打电话别忘了接哦＊ 的 分析考据 。 音乐 主题曲 主词条： 哈德曼的妖怪少女 ハルトマンの妖怪少女 哈德曼的妖怪少女 ハルトマン 卡尔·罗伯特·爱德华·冯·哈德曼 （Karl Robert Eduard von Hartmann，1842-1906） 39 40 德国哲学家，曾受新康德主义的影响，主张宇宙本体是「无意识」。 最著名的作品为《无意识的哲学》（ Philosophy of the Unconscious ）。 海因兹·哈德曼 （Heinz Hartmann，1894-1970） 41 40 德国心理学家、精神分析学家。 他继承了弗洛伊德和安娜的自我心理学思想，创建了自我心理学理论体系。 古明地恋的符卡大多与自我心理学有关。 妖怪 古明地恋。 音乐CD《鸟船遗迹》中，秘封俱乐部的两人所遇到的“怪物”。 少女 古明地恋。 联系 古明地觉 的主题曲 少女觉 ～ 3rd eye 。 另外，本曲可能采用了一些特殊的技法。 让某些段落的旋律正放与倒放，波形类似。 关联曲目 主词条： Last Remote ラストリモート Last Remote ラスト （last） 最后。 本曲是地灵殿最后一个关卡（即EX面）的道中曲。 リモート （remote） 远程；远离人世。 地灵殿游戏系统的特色，即自机是靠其他角色进行远程支援。 本曲的Music Room评价中提到「某STG」。 指SNK于1991年发布的街机横版卷轴STG『ラストリゾート』（英语：Last Resort） 42 ，其名字与本曲只差了一个假名。 2008年8月23日的 枯萎广播 上播放本曲时，ZUN曾说「ラストリゾートみたいでしょ」（有点像Last Resort吧） 43 。 英语中，“Last Resort”意为「最后手段」。 其他 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，恋的符号是葡萄藤环绕的锁孔。 锁孔 象征恋封闭的内心。 葡萄藤环 可能象征同为植物的蔷薇。 魔理沙的魔法书 中古明地恋的符号 参考资料 注释 ↑ （日文） 京都地主神社： 恋占いの石 ． ↑ （日文） 京都歩く不思議事典： 清水寺 ． ↑ 英文维基百科： Frida Kahlo ↑ 弗里达·卡洛作品《两个弗里达》赏析 ． 豆瓣 ． ↑ 中文维基百科： 表象 ↑ （日文） コトバンク： 夢枕 ． ↑ （日文） コトバンク： 夢枕に立つ ． ↑ 8.0 8.1 中文维基百科： 集体潜意识 ↑ （日文） コトバンク： 総立ち ． ↑ 中文维基百科： 偏執狂 ↑ 中文维基百科： 妄想型人格违常 ↑ 中文维基百科： 本我、自我与超我#本我 ↑ 中文维基百科： 本我、自我与超我#超我 ↑ 中文维基百科： 测谎机 ↑ 中文维基百科： 墨迹测验 ↑ 日文维基百科： 埋め火 ↑ 中文维基百科： 前意识 ↑ 中文维基百科： 阿尼玛斯 ↑ 德语原文 ↑ 1927年版英语译文 ↑ 英文维基百科： Subconscious#Psychoanalysis ↑ 22.0 22.1 （日文） デジタル大辞泉： 没我 ． ↑ 中文维基百科： 无我 ↑ （日文） デジタル大辞泉： 無我愛 ． ↑ 英文维基百科： Genetic memory (psychology) ↑ 中文维基百科： 脱氧核糖核酸 ↑ 中文维基百科： DNA复制 ↑ 中文维基百科： 突变 ↑ 中文维基百科： 复演说 ↑ 中文维基百科： 脑髓地狱 ↑ （日文） 夢野久作： ドグラ・マグラ ． 青空文库 ．ちくま文庫、筑摩書房． 1992-04-22 ． ↑ （日文） 日文维基百科： レイディアントシルバーガン ↑ 中文维基百科： 西格蒙德·弗洛伊德 ↑ 中文维基百科： 玛莉的电话 ↑ 日文维基百科： コントロール ↑ 中文维基百科： 窃盗癖 ↑ 中文维基百科： 反射 (生理学) ↑ 中文维基百科： 条件反射 ↑ 中文维基百科： 愛德華·馮·哈特曼 ↑ 40.0 40.1 二人名字中的“哈德曼”常被译作“哈特曼”，请注意。 ↑ 英文维基百科： Heinz Hartmann ↑ 日文维基百科： ラストリゾート ↑ （日文） 东方元NetaWiki： ラストリモート ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=古明地恋/分析考据&oldid=760672 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 引用了不存在翻译表的页面 古明地恋 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年8月28日 (星期三) 00:05。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明