清兰/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 清兰/分析考据 来自THBWiki < 清兰 跳到导航 跳到搜索 清兰 清蘭 （せいらん/Seiran） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方绀珠传 2.2 秘封噩梦日记 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 清（セイ） 有水体清澈、干净利落、清爽、身心清正、清除、使某物变得明彻之类的意思。 给人没有污秽的 月之都 和“净化迁都计划”的印象。 含有“月”这个部分，和 铃瑚 的“瑚”类似。 蘭（らん） 兰花，中国自古以来就把兰花视作高雅名贵的象征。 清蘭（せいらん） 结合起来有“清新高雅”的寓意？ 按照ZUN的说法，“想让名字有点中国气息”。 在 绀珠传访谈 中，采访者问及“清蘭”与日本二战中使用的水上攻击机“晴岚”同音。 同为月兔的 铃仙 与舰载战斗机“零战”（レイセン）音近， 东方绯想天 中铃仙对应的天气是“晴岚”。 但是同为月兔的 铃瑚 并不能套用此规则，另外采访中ZUN也对此表示否定。 —— 清蘭は、鈴仙＝ゼロ戦からの流れで清蘭がネタだったりするんでしょうか？　兎の名前は戦闘機つながりみたいな。 清兰是因为铃仙=零战而取自晴岚吗？感觉兔子的名字都和战斗机有关。 Z それも特に無いね。兎の名前はペットの名前程度だから、あんまり意味は無い。どこか中国っぽくしたかったんですよね。鈴瑚もそう。別にガッチリ中国っていうわけでもないんだけど、月の都の見た目がそうだから、月の兎は中華風の名前のイメージなんです。 也并没有这种事情。兔子的名字只是宠物的名字而已，并没有特别的含义。我是想让名字有点中国气息。铃瑚也是如此。虽然不是完完全全仿照中国，但是月之都的外观就是中国风，所以月兔也是中国风的名字的印象。 称号 清兰 日文映射表 | 中文映射表 清兰称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 地上大好き月の兎 挚爱地上的月兔 幻存神签 舞い降りた月の兎 从天而降的月兔 绀珠传 浅葱色のイーグルラヴィ 浅葱色的Eagle Rabbit 浅葱色のイーグルラヴィ 浅葱色的Eagle Rabbit （绀珠传） イーグル 英语：Eagle，意即“鹰”。 阿波罗11号登月舱被命名为“鹰号”（Eagle）。 1 阿波罗11号的徽章是一只着陆在月球上的鹰，从外形上看为美国的象征“白头海雕”。 尼尔·阿姆斯特朗登月时所说的第一句话即“鹰已着陆”，表示“鹰号”成功在月球着陆。 ラヴィ 可能是“Rabbit”（英语：兔子）和“la vie”（法语：生命）的合成词？ 也有可能是Rabbit（英语：兔子）和Navy（英语：海军）的合成词？ 月面上由深色玄武岩所覆盖的平原被称为“月海”（Lunar Mare），而清兰与铃瑚所属的月兔部队有些类似军队。 世嘉SonicTeam2004年为任天堂DS制作的游戏《为你而死》（きみのためなら死ねる）。 2 其中主题曲有着独特的吆喝声「Rub it!」（摩擦！），也有着「Love it!」、「Rabbit」、「Live it!」等意味。 3 此曲在网络上风靡一时，掀起了热潮，游戏中则登场了头戴兔耳的神秘组织“摩擦之兔”（ラブラビッツ）。 イーグルラヴィ 设定中清兰属于地上调查部队“Eagle Rabbit”， 东方绀珠传设定文档 ： 名副其实的炮灰。
在被称为Eagle Rabbit的地面调查部队之中
负责潜伏渗透这项最危险的工作。
尽管工作危险，薪水却很低。 浅葱色（あさぎいろ） 4 即浅蓝色，极浅之蓝 。 清兰的头发和衣服颜色类似浅蓝色。 浅葱色的服饰中有名的是“新选组”的羽织。 本来是“为了君主对死亡抱有觉悟”的意思，“浅葱色”即是切腹时穿着的寿衣之色。 “浅葱色”与“血红色”相合则会成为“碧色”。 能力 清兰 日文映射表 | 中文映射表 清兰能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 異次元から弾丸を飛ばす程度の能力 从异次元发射子弹程度的能力 幻存神签 異次元から弾丸を飛ばす程度の能力 从异次元发射子弹程度的能力 绀珠传 異次元から弾丸を飛ばす程度の能力 从异次元发射子弹程度的能力 異次元から弾丸を飛ばす程度の能力 从异次元发射子弹程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴） 子弹 清兰绝大部分弹幕都是发射子弹。 种族 月兔 外貌 尾巴 移动时的点阵立绘中，注意到弹幕是从白色的圆尾中出现的。 手中拿着捣年糕的“杵”。 中国古代民间传说，月上有玉兔捣药。 白兔捣药虾蟆丸 ——汉乐府·董逃行 传入日本后，衍生出月上有玉兔捣年糕的传说。 东方儚月抄 中提及了月兔捣年糕： 说起来，我为什么会在这杀气腾腾的战斗前线呢？
我原本过着唱歌、捣年糕的每一天。那是无聊而和平的每一天。
白天捣年糕，夜里边喝酒边下将棋。那个时候真让人怀念。
顺带一提，虽然说是捣年糕，不过臼中的东西不是年糕而是药。
我们在制作的是被称为蓬莱之药的不老不死之药。
其真相不得而知。我们月兔们只是被命令一直捣药。
捣年糕一事听说是为了被抓住的嫦娥大人所做的赎罪。也就是说，我们月兔被命令每天去做对自己毫无好处的捣年糕。而且就连什么时候能结束都不知道。
虽然捣年糕已经持续了几千年，但是却感觉不到任何进展。
对周围的伙伴来说，捣年糕已经只是毫无意义的例行公事。
我讨厌为了他人的罪过永远捣下去。没有任何成就感，也不允许思考的单纯体力劳动。
虽然衣食无忧，不过既毫无建设性，也不需要动脑。我认为那属于最底层的工作。 杵上的红紫色不明物质。 让人联想到“血”这样令人不安的物质。 不过可能只是捣年糕做团子的残留物？ 东方绀珠传设定文档 中提及： 月兔虽然都有心灵感应能力，
但从不会认真进行交谈。
似乎是在休息中为伙伴捣年糕时遭到了袭击。 符卡 东方绀珠传 主词条： Speed Strike/分析与考据 凶弾「スピードストライク」 凶弹「Speed Strike」（高速撞击） 凶弹 凶恶的人发射的子弹；或者就是单纯的凶恶的子弹。 清兰“从异次元发射子弹”的能力。 ストライク 英语：Strike，“击打”之意。 没有使用“Shoot”或“Shot”，是因为弹幕是用杵打击出来的吗？ 主词条： Eagle Shooting/分析与考据 弾符「イーグルシューティング」 弹符「Eagle Shooting」（鹰在射击） 弾符「鷹は撃ち抜いた」 弹符「鹰已击中」 イーグル 英语：Eagle，意即“鹰”。 清兰所属的地面调查部队「Eagle Rabbit」。 阿波罗11号登月舱被命名为“鹰号”（Eagle）。 阿波罗11号的徽章是一只着陆在月球上的鹰，从外形上看为美国的象征“白头海雕”。 尼尔·阿姆斯特朗登月时所说的第一句话即“鹰已着陆”，表示“鹰号”成功在月球着陆。 5 参考 清兰/分析考据#称号 。 Houston, Tranquility Base here. The Eagle has landed. 休斯顿,这里是静海基地。“鹰”已着陆 ——尼尔·阿姆斯特朗 阿波罗11号徽章 阿波罗11号登月舱“鹰” 鷹は撃ち抜いた 取自英国作家杰克·希金斯（Jack Higgins）1975年出版小说《The Eagle Has Landed》，或译作《鹰已着陆》。 6 1976年此小说改编为同名电影《The Eagle Has Landed》，国内译作《猛鹰雄风》或《猛鹰突击兵团》，日文译作《鷲は舞い降りた》。 7 小说以第二次世界大战为背景，讲述纳粹德国的精锐伞兵部队奉希特勒之命，秘密空降至英国东海岸，企图将丘吉尔绑架至柏林。 这里的“鹰”既指纳粹德国的鹰徽，也作为伞兵部队的代指。 清兰的主题曲 兔已着陆 （兎は舞い降りた）也使用了这个捏他。 鹰已着陆（小说封面） 鹰已着陆（电影海报） 主词条： Lunatic Gun/分析与考据 銃符「ルナティックガン」 铳符「Lunatic Gun」（月狂之枪） ルナティック 英语：Lunatic，“疯狂、与正常相违”之意。 在东方系列作品中经常可见，最高难度即“Lunatic”。 “Lunatic”也常用来描述与 月之都 （月球）相关的事物。 ルナティックガン 英语：Lunatic Gun，月狂之枪。 铃仙 在 绀珠传 中的扩散射击也是“Lunatic Gun”。 秘封噩梦日记 主词条： Rabbit Falconer/分析与考据 弾符「ラビットファルコナー」 弹符「Rabbit Falconer」（兔子驯鹰者） ファルコナー 英语：Falconer，意为“驯鹰（用于狩猎）的人”。 清兰所属的地面调查部队「Eagle Rabbit」。 常理上兔子是鹰的捕猎对象，但这里兔子却成了鹰的驯养者。 参考 Eagle Shooting/分析与考据 。 符卡中弹幕先发射向清兰身体两侧。 虽然被吐槽“从腰上喷出来”，不过可能是为了模仿鹰展开双翼。 わき腹から弾が出てるｗｗｗ 不思議すぎてアガるわー。 弹幕从腰上喷出来www 画面过于不可思议我好兴奋啊—。 弹幕样式 主词条： Eagle Shooting/分析与考据 夢弾「ルナティックドリームショット」 梦弹「Lunatic Dream Shoot」（狂梦射击） 梦 与其他角色的“梦蝶”、“梦犬”等相呼应。 秘封噩梦日记中登场的这些角色为梦世界居民。 相关音乐 主题曲 主词条： 兔已着陆 兎は舞い降りた 兔已着陆 兎は舞い降りた 取自英国作家杰克·希金斯（Jack Higgins）1975年出版小说《The Eagle Has Landed》，或译作《鹰已着陆》。 1976年此小说改编为同名电影《The Eagle Has Landed》，国内译作《猛鹰雄风》或《猛鹰突击兵团》，日文译作《鷲は舞い降りた》。 小说以第二次世界大战为背景，讲述纳粹德国的精锐伞兵部队奉希特勒之命，秘密空降至英国东海岸，企图将丘吉尔绑架至柏林。 The Eagle Has Landed 阿波罗11号登月舱被命名为“鹰号”（Eagle），徽章是一只着陆在月球上的鹰。 尼尔·阿姆斯特朗登月时所说的第一句话即“鹰已着陆”，表示“鹰号”成功在月球着陆。 在英语文化圈中，“鹰”作为月面着陆的象征而广为人知。 参考 Eagle Shooting/分析与考据 。 阿波罗11号的登陆点位于静海。 东方儚月抄 登陆月面的三段火箭，参宿三（Mintaka）、参宿一（Alnitak）、参宿二（Alnilam），现实中搭乘于“土星五号”运载火箭上。 命名的构思来自于永琳，而参宿三、参宿一、参宿二或许正象征着住吉三神。 蕾米莉亚 在开场时想过参宿七（Rigel）、参宿五（Bellatrix）、参宿六（Tabit）。 参宿三等星体均属于猎户座，而“猎户座计划”则因为NASA对阿波罗计划的投资而被拒绝。 将登上地球的部队用“Eagle”命名，可能有 月之都 针对地上报复的寓意？ 关联曲目 主词条： 忘不了，那曾依藉的绿意 忘れがたき、よすがの緑 忘不了，那曾依藉的绿意 よすが 汉字可作「縁」，形容人与人之间的牵绊，带有依靠、依赖的意味。 忘不了，那曾依藉的绿意 绀珠传曲评 中提及，「绿意」意指「美丽绿色的大地」。 此曲为 绀珠传 一面道中主题曲，游戏中关卡背景即绿意盎然的 妖怪之山 。 结合曲评，可能联系了载人航天的初始阶段，火箭点火升空，宇航员离开地球去往太空。 可能意指去往太空后，产生对地球故乡的思念之情？ １面のテーマです。 １面から若干長いです。 今回は全体的にゲームが長いですからそれに合わせてです。 暫く美しい緑の大地から離れる事を覚悟しているノリです。 1面的主题曲。 从1面开始就有点长了。 这次整体上游戏就很长，所以是为了配合这一点。 做好觉悟准备暂时离开美丽绿色的大地的节奏。 妖怪之山山麓（绀珠传一面场景） 其他 绀珠传对话 中的台词：“Mayday Mayday！发生紧急事态！” 8 “Mayday”即国际通用的遇难求救信号，由英国人腓特烈·斯坦利·默克福德（Federick Stanley Mockford）发明于1932年。 是从法语中的“Venez m'aider”（来救我）、“M'aidez”（救我），通过同音词汇转化而来。 清兰 『メーデーメーデー！ 緊急事態発生！』 『Mayday Mayday！ 发生紧急事态！』 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 清蘭 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 阿波罗11号 ↑ （日文） 日文维基百科： きみのためなら死ねる ↑ 为你而死主题曲（B站） ↑ （日文） 日文维基百科： 淺蔥色 ↑ （英文） 英文维基百科： The Eagle has landed (Apollo 11) ↑ （英文） 英文维基百科： The Eagle Has Landed (novel) ↑ （英文） 英文维基百科： The Eagle Has Landed (film) ↑ （英文） 英文维基百科： Mayday 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=清兰/分析考据&oldid=710642 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 清兰 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月30日 (星期六) 11:36。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明