娜兹玲 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 娜兹玲 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 娜兹玲（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方星莲船 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方虹龙洞 2.4.1 能力卡牌 2.5 弹幕狂们的黑市 2.5.1 能力卡牌 2.6 东方兽王园 2.6.1 游戏内说明 2.6.2 Music Room 2.6.3 符卡 2.6.4 能力卡牌 2.7 宇佐见的魔法书 2.8 东方人妖名鉴 2.8.1 Comment from ZUN 2.9 东方幻存神签 2.10 其他资料 2.10.1 东方外来韦编交叉评论 2.10.1.1 东方星莲船 3 其他内容 4 词条导航 5 注释 角色信息 左侧角色即娜兹玲 基本信息 人物名 娜兹玲 日文名 ナズーリン 其他译名 纳兹琳、纳兹铃、娜兹琳 英文名 Nazrin 种族 妖怪鼠 （星莲船） 妖兽 （人妖名鉴） 能力 寻物必见程度的能力 （星莲船、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 娜兹玲（官方角色，新作） - 新作角色。擅长探宝的鼠妖，被派来帮助和监视寅丸星 角色介绍 娜兹玲是东方Project系列作品中的角色，首次登场于 东方星莲船 ，担任星莲船的一面Boss与五面道中Boss。 她是 寅丸星 的使魔妖怪鼠，是真正的毘沙门天派来帮助和监视寅丸星工作的高等妖怪。 [ 口授 ] 因为有毘沙门天做她的后盾，她性格表面上骄傲自大，但其实她真正的性格比较胆小，一旦遇到什么可怕的事情立刻就会逃之夭夭。对她过于谦逊反而会让她自大起来，用盛气凌人的态度胁迫她才能拜托到她寻宝。 [ 口授 ] 在星莲船之后，娜兹玲还作为自机登场于 东方兽王园 中，在官方出版物中也偶有出场。 生活状况 娜兹玲虽然属于 命莲寺 势力，却并不在寺中修行。她 为了确认无缘塚附近埋藏着宝藏这个传闻的真伪，平时住在 无缘塚 附近搭建的一间临时棚屋 [ 口授 ] ，平时若非 寅丸星 找她有事之外，娜兹玲也不会主动留在命莲寺。 不过，她在新年时也会在命莲寺中打扫卫生。 [ 三月精O ] 现在她似乎又 回到了命莲寺居住 [ 兽王园 ] 。 无缘塚因为容易与 冥界 接壤，且此地结界稀薄等原因 [ 史纪 ] ，时常会有各种道具流落此处，她对这些事物颇有兴趣。 作为毘沙门天的部下，她对其他神明没有信仰之心。 [ 口授 ] 角色能力 娜兹玲拥有 寻物必见程度的能力 。 娜兹玲的特技是探宝。所谓的探宝，本义是指搜寻地下埋藏的水脉，但是她的能力并不仅限于此，更多的时候是在探寻财宝。 [ 口授 ] 她感觉敏锐并且可以通过灵摆和手中探测棒的反应来寻找宝物。也能通过老鼠来探测宝物的所在。 因为无论是多么狭小或者深邃的地方都能钻进去，所以可以通过听声辨位来确认所寻之物的所在处。 [ 口授 ] 而她所能探寻的宝物并不仅包括钱财等贵重物品，也能通过 灵摆的反应程度，判断妖气的大小 [ GoU ] 。 除灵摆和探测棒外，她还通过操纵老鼠来寻找物品。 因此，当她使用大量的野鼠探宝时，农作物会受到大面积的损害。 太大的物品，食物，活着的动物，都不是老鼠擅长寻找的东西。还有，让老鼠收集那些它们无法辨识、无法理解的东西，也是比较困难的。 [ 口授 ] 另外，老鼠总是会对人类产生反应这一点，也让娜兹玲颇为头疼。 外貌特征 娜兹玲 身材不高大 [ 口授 ] 。 她有着一头灰色及肩短发，略卷，头上长着灰色圆形老鼠耳朵。 她有着深红色的眼瞳。 她上身穿着黑色长袖上衣，袖子为白色，肩披蓝灰色披肩，披肩上边缘和身前开口两侧边缘为金色，在兽王园中披肩边缘有虚线镂空，胸前挂着天蓝色灵摆。 她下身穿着黑色及膝裙，裙摆处有虚线镂空，内穿白色灯笼裤。 她脚穿白色三折袜和黑色乐福鞋，在星莲船中也可能穿的是泡泡袜，在口授中则穿的是玛丽珍鞋。 她身后长着细长的老鼠尾巴，尾巴末端挂着一个有一只小老鼠的小篮子，篮子在星莲船中为深黄色，在兽王园、人妖名鉴中为深蓝色。 她手持探测棒，探测棒两端分别是N与W，S与E的形状。 星莲船1面 星莲船5面 兽王园 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 娜兹玲表面是 寅丸星 的使魔，对星会尊称“主人”；实际却是毘沙门天的弟子和部下，被毘沙门天派来帮助和监视寅丸星工作。 她曾被星拜托寻找丢失的宝塔。 [ 星莲船设定文档 ] 她是敬仰着 圣白莲 的妖怪之一。 她可能是 森近霖之助 雇来帮他捡拾道具的助手。 [ 香霖堂 ] [不确定的内容] 她 与 火焰猫燐 是 旧地狱 的老相识 [ 兽王园 ] ，但和阿燐却处不来。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方星莲船 中，在寻宝时遇到自机并被打败，在找到毘沙门天的宝塔后于 魔界 再次遇到自机并被打败，随后将宝塔交还 寅丸星 。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方兽王园 中，被 火焰猫燐 告知“在地上发现了净化生命的宝珠”便开始寻找它，后从 二岩猯藏 处得知 魔法森林 里有一头用宝珠的力量觉醒的 野兽 ，结果被 三头慧之子 的挂坠传送到 地狱 而放弃寻找。 官方出版物部分 在 东方智灵奇传 中，如平日一样在 命莲寺 修行，之后被卷入了 宫出口瑞灵 所引发的事件中。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 圣白莲 被封印于 魔界 的几百年后，寺庙已经荒废之时， 与 寅丸星 一起前往 旧地狱 。 [不确定的内容] 1 在 东方星莲船 中，在寻宝时遇到追逐宝船的自机，作为一面Boss被打败。 之后，找到了毘沙门天的宝塔，在 魔界 遇到自机，作为五面道中Boss试图用宝塔打败自机，但被打败。之后，将宝塔交还星。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方智灵奇传 中，擦地板时猛冲而撞到星，随后和星争辩起来。 之后，与 幽谷响子 、 博丽灵梦 一起在寺内坐禅，因为偷笑灵梦而被 云居一轮 用棍子敲头。 坐禅结束后，质疑灵梦来修行的动机，灵梦回答时突然因疼痛而倒在地上抽搐，被娜兹玲笑话。 之后，和响子到 命莲寺墓地 ，躲在墓碑后面偷看 云居一轮 和 云山 将倒下的墓碑安回去。 随后，听到惨叫声，和一轮回到寺里，看到白莲倒在地上。 在得知有个怨灵制造了一系列事件后，提到了反狱王 宫出口瑞灵 ，灵梦由此得知了这个怨灵的名字。 之后，白莲醒来、芙兰朵露破墙而入，娜兹玲和小伞在角落目睹了芙兰朵露一打三。 在 东方兽王园 中，被星派去打扫命莲寺墓地。在墓地遇到 火焰猫燐 ，被告知“在地上发现了净化生命的宝珠”，于是开始寻找这个宝珠，并与觉得娜兹玲行动不正常的 八云蓝 和魔理沙各打了一架。 遇到 清兰 后探宝仪有反应，试图把宝珠抢过来，但是清兰刚刚弄丢了宝珠。于是清兰拜托娜兹玲寻找宝珠。 之后，从 二岩猯藏 处得知 魔法森林 里有一头用宝珠的力量觉醒的 野兽 ，便前往寻找，遇到 三头慧之子 。注意到慧之子的挂坠，以为是月之宝珠而试图抢过来，结果被传送到 地狱 。 在地狱遇到 吉吊八千慧 ，拒绝了八千慧的招揽并打败了八千慧。 回到地面后，放弃了寻找宝珠，专心投身到打扫命莲寺墓地、驱逐 幽灵 的工作中去，但仍被卷入异变之中。 后来，在命莲寺墓地遇到 天火人血枪 ，没有认出血枪，以为是吸血的卓柏卡布拉而想逃跑，被血枪打了一顿。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方星莲船 1面Boss 5面中BOSS 游戏 ダウザーの小さな大将 探宝的小小大将 小さな小さな賢将 小小的贤将 东方文花帖DS LEVEL 7 游戏 卑近なダウザー 随处可见的探宝者 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方兽王园 自机、敌机 游戏 屈指のトレジャーマウス 一流的宝藏猎人 春の湊に 春之港湾 东方求闻口授 第五部分 书籍 ダウザーの小さな大将 探宝的小小大将 - 东方幻存神签 第54号御神签 书籍 鼠のトレジャーハンター 宝藏猎手鼠 - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 2 , 20 , 22 , 36 , 43 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 3 , 16 , 40 话及 短篇 漫画 - - 东方醉蝶华 第 17 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第5-2, 5-3, 5-4, 5-5, 5-6, 5-7, 5-8, 6-7 , 6-8话 漫画 探偵より探し物が得意な容疑者 相比侦探更擅长寻物的嫌疑人 - 宇佐见的魔法书 第51-52页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第62-63页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 娜兹玲（求闻口授） 探宝的小小大将 娜兹玲 Nazlin 能力 寻物必见程度的能力 危险度 中 人类友好度 低 主要活动场所 幻想乡全部区域 虽然她是寅丸星的使魔妖怪鼠，但是实际上她是真正的毘沙门天派来的高等妖怪。是派来帮助和监视寅丸星工作的。 她的特技是探宝。所谓的探宝，本义是指搜寻地下埋藏的水脉，但是她的能力并不仅限于此，更多的时候是在探寻财宝。 一般的探宝的方法，会到使用探测棒，震动摆探测器等。但是她是使用野生老鼠来作为探测器的。因为无论是多么狭小或者深邃的地方都能钻进去，所以可以通过听声辨位来确认所寻之物的所在处。 也并非是什么样的东西都可以找到。那些太大的东西 （×1 太大的东西老鼠反而看不见。） 、如同饵食一样能吃的东西 （×2 会吃掉的。） 、活着的动物 （×3 猫。） ，都不是它们擅长寻找的东西。还有，让老鼠收集那些它们无法辨识、无法理解的东西，也是比较困难的。 虽然她的身材并不高大，但是性格却是出奇的骄傲自大。不过这是因为有毘沙门天做她的后盾，其实她的性格是比较胆小的。一旦遇到什么可怕的事情立刻就逃之夭夭了。 平时的生活 平时她似乎并不在命莲寺中修行。她是毘沙门天的部下，所以也不会信仰其他的神明。 因此，除了寅丸星找她有事之外，是不太愿意来命莲寺这里的。 她在无缘塚附近建了一个临时小屋，平时就藏在那里。因为有传闻说无缘塚附近埋藏着宝藏，为了确认这一点她才住到了那里。那里散落着许多来自外面世界的东西。 如果她是负责寻找宝物的，所以就必须要对搜寻之物有明确的印象。所以她对那些形状和名字不明的物体应该有着浓厚的兴趣吧。 对策 不管怎么样，有耗子药 （×4 对老鼠吸引力很大的食物。有毒。） 应该会好些吧。 饭量意外地大，经常有报告称谷物被大面积啃食。尤其当她开始探宝时，因为会使用大量的野鼠，所以受害农作物更为广泛。 但是，如果能够顺利地交涉成功，就可以让她帮忙寻找失物。对于这种性格的妖怪，一味地使用谦逊的态度会使她变得自大起来，让交涉难以成功。用盛气凌人的态度胁迫她才是最好的方式。 查看日文原文 东方星莲船 星莲船1面立绘 星莲船5面立绘 设定文档 ○１面BOSS探宝的小小大将 娜兹玲 Nazrin 种族：妖怪鼠 能力：寻物必见程度的能力 纯粹的寻宝者。据说她能操纵无数的野生老鼠，为自己找寻物品。 可是，找寻的物品如果是食物的话，得到手之前会被老鼠们吃得乱七八糟。 生性狡猾，看到自己不敌的对手，就会立即逃走。 星委托她寻找两件物品，于是她在地上四处奔波寻找。 其中一件物品，是被称作飞宝的飞仓碎片。 另外一件是毘沙门天的宝塔。 ○５面中BOSS小小的寻宝大将 娜兹玲 Nazrin 娜兹玲终于找到了宝塔。 实际上，找宝塔这件事，甚至连村纱她们都不知道。 星居然把最重要的宝塔弄丢了，无论如何，这件事只会告诉自己的手下，不会告诉其他人。 查看日文原文 Music Room 东方星莲船一面BOSS曲 小小的贤将 th12_03.mp3 娜兹玲的主题曲。 很有BOSS感觉的一曲吧？　虽然BOSS看上去不怎么样。 曾经有过自己的被炉里闯进老鼠的事。 小学时也试过被咬。血流不止，还因此休息了没去上学。 实际上老鼠是很强、很危险的哟。虽然看上去不怎么样。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 棒符「Busy Rod」 （忙碌探知棒） 棒符「ビジーロッド」 Hard / Lunatic 搜符「Rare Metal Detector」 （稀有金属探测器） 捜符「レアメタルディテクター」 Easy / Normal 搜符「Gold Detector」 （黄金探测器） 捜符「ゴールドディテクター」 Hard / Lunatic 视符「Nazrin Pendulum」 （娜兹玲灵摆） 視符「ナズーリンペンデュラム」 Easy / Normal 视符「高感度娜兹玲灵摆」 （高感度娜兹玲灵摆） 視符「高感度ナズーリンペンデュラム」 Hard 守符「Pendulum Guard」 （灵摆防御） 守符「ペンデュラムガード」 Lunatic 宝塔「Greatest Treasure」 （最优良的宝物） 宝塔「グレイテストトレジャー」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 7-2 有老鼠出来了 老鼠是小巧、狡猾又不干净的动物啊 好像还带着什么病菌，必须要好好驱除掉 Level 7-4 棒符「Nazrin Rod」 因为传言探宝术很厉害所以就给我看了 我还在想探宝术到底是什么的时候 竟找到了掉在地上的硬币。好厉害啊！ Level 7-6 财宝「Gold Rush」 才夸她挖到了古钱币，这次又挖到黄金啦！ 看来不得不对老鼠重新做评价了呢 请帮我挖出下一个新闻材料吧！ 姬海棠果 Level 7-2 据说野老鼠在家里聚集的时候会有大雪到来？ 反正也会被老鼠药全灭的 就算被人类用来做活体试验也不会被同情的动物啊 Level 7-4 棒符「Nazrin Rod」 哦，好厉害！ 虽然听说过老鼠有搜集癖，但竟然有能够找出硬币的能力 明明是只小动物却很能干 Level 7-6 财宝「Gold Rush」 嗯？真的吗？不止是零钱连金块都给挖出来了？ 我都有点怀疑自己的眼睛了啊 嗯——别做啥新闻了把她驯养起来更赚吧…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 棒符「Nazrin Rod」 （娜兹玲探宝棒） 棒符「ナズーリンロッド」 Level7 7-4 财宝「Gold Rush」 （淘金潮） 財宝「ゴールドラッシュ」 Level7 7-6 东方虹龙洞 能力卡牌 财源滚滚到门前 娜兹玲的能力，可以增加金钱 把附近的东西都收集了起来 这张卡牌也就是所谓的卖钱用道具 ＊获得时效果发动 无法初始装备 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 财源滚滚到门前 娜兹玲的能力，可以获得50～100金钱 能获得真正的金钱。 仅在通关时出现。不会于黑市上架。 因为在黑市使用真正的金钱交易是被禁止的。 ＊无法初始装备 查看日文原文 财源滚滚到门前 娜兹玲的能力，可以获得50～100弹币 免费获得弹币。 也就是所谓的低保。 ＊购买这张卡后，便无法购买其他卡牌。 ＊无法初始装备 查看日文原文 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 娜兹玲（兽王园头像） 基本信息 积攒平静化的动物灵 然后一口气全消除！ EX攻击还可以 妨碍对手的射击！ 故事梗概 宝玉的瑕疵 她是宝藏猎人。 对大地的所有权不感兴趣。 但是，她非常擅长 趁乱完成自己的目的。 她从老鼠收集的石头里， 发现了毁灭性魔力的痕迹。 她对这种魔力感到莫名的怀念。 2 查看日文原文 Music Room 娜兹玲 角色曲 春之港湾 th19_13.mp3 娜兹玲的主题曲。 重编自星莲船曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 宝石「Jewel Rain」 （宝石雨） 宝石「ジュエルレイン」 自机符卡 能力卡牌 Pendulum 灵击增加两次 娜兹玲的能力，可以使灵击使用次数增加两次 查看日文原文 Nazrin Rod 灵击效果时间变长 娜兹玲的能力，可以使灵击效果时间变长 查看日文原文 宇佐见的魔法书 守符「Pendulum Guard」 使用者： 娜兹玲 使用者自述 灵摆反应得很剧烈。而且紧紧地聚集在一起……这场烟花大会可能潜藏着什么不得了的东西！灵摆像这样聚集在一起时，是对攻击性的妖气产生反应了。 博丽灵梦（7） 组成了一幅很有意思的图样呢。就烟花而言感觉不坏。 雾雨魔理沙（4） 红色特大号弹幕随随便便杀过来的样子毫无美感。难得的几何学构图，真可惜啊。 宇佐见堇子（8） 我也有一个灵摆。那可是灵异商品的必备物呢。不过你那个好像更像真货…… 十六夜咲夜（5） 老鼠开始冒出来了。要说老鼠找的东西，肯定是店铺的剩饭吧。 魂魄妖梦（9） 哎呀好漂亮……有种不可思议的光芒。 综合评价（7） 以宝石般闪闪发光的灵摆作为装饰，构成几何学图样的弹幕。这个像宝石一样的东西叫灵摆，似乎是寻物时所使用的道具，不过到底在找什么呢。 财宝「Gold Rush」 使用者： 娜兹玲 使用者自述 找到了好多财宝啊！大量的妖气是这个缘故吗。无所谓了，说实话财宝随时都能找到，把这些用在弹幕上吧。主人也说过，没有什么可以胜过抛撒金钱的魅力！ 博丽灵梦（8） 抛撒金钱，这是何等璀璨、不对、没有品味的弹幕！ 雾雨魔理沙（8） 总不能是真的黄金吧……可是这个，呃、不会吧。 宇佐见堇子（8） 就算是金钱，这样撒下来的话也让人全无感激呢。不过这种压迫感还是很有魄力的。 十六夜咲夜（8） 黄金的光辉直接变成了那些细小的弹幕呢。感觉黄金上寄宿着一种难以接近的魔力。 东风谷早苗（8） 说是找到了财宝，但那些似乎是河童的财宝哦？我猜多半会被她们收拾一顿。 综合评价（4） 不小心就被金色的魔力蛊惑了，无法正确判断而连续打出高分。但冷静下来想想，这只是个巨大金属不断掉落、堆积的弹幕罢了。财宝也没有分给评委，而是被河童回收，所以降低了评价。 查看日文原文 东方人妖名鉴 娜兹玲（人妖名鉴） Comment from ZUN 在「 星莲船 」中登场的角色，除了 小伞 以外都设定成和剧情有关了。娜兹玲虽然只是1面Boss，但她同时也是毘沙门天的使者。老鼠的话作为1面Boss而言弱得恰到好处，还能表现出搜寻东西的感觉，非常合适。星的话，可以说像是毘沙门天本尊一样的吧。所以样貌方面也设计得更相称一些才行。不过她本人是赝品。不如说如果毘沙门天在剧情中登场的话感觉会变得很不妙，是赝品这一点真的帮大忙了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 54 号 小吉 宝藏猎手鼠 娜兹玲 寻物必见程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方星莲船 博丽灵梦 认识了方便的老鼠真是让人高兴。我委托她帮我找的东西，差不多也该找到了吧。 （7） 雾雨魔理沙 可以知道财宝的所在处的寻宝术真是便利呢。有机会的话也想让她教我一下。 （6） 早苗&神奈子&诹访子 早苗「作为第一次来说不觉得我做的很好吗？」 神奈子「早苗也终于能够独当一面了，虽然是很想这么说啦」 诹访子「果然还是希望能有更多的冲击力呢，轰隆地！」 （可） ZUN 在草原上映出了船的影子，如果制作出了这样的场景的话会很舒爽吧。不过我一个人制作的话在金钱和时间上都有所不足。所以我思考着在只有我也能做到的范围内该怎么制作出拥有那样的印象的成品呢，于是用了制作出爽快的音乐将演出上不足的部分掩盖过去这样的方法……。即便花时间也不一定能够制作出好的成品，这是困难的地方。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 注释 ↑ 此处为推断。而且与之矛盾的是， 口授 中白莲称命莲寺里来自地底的妖怪都是因为不正当的理由被封印起来的。而且，在 兽王园 中娜兹玲本能地恐惧封闭在地底深处的回忆。此外，星去地底应是专门为了寻找飞仓，而娜兹玲对 旧地狱 的 火焰猫燐 、 天火人血枪 、 宫出口瑞灵 等角色却都表现出异常的熟悉，阿燐、血枪也对娜兹玲表现得异常亲密。 ↑ 体验版为“发现了包含毁灭性魔力的东西。并且她对此感到莫名的怀念。” 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=娜兹玲&oldid=878664 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 娜兹玲 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 11:46。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明