物部布都/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 物部布都/分析考据 来自THBWiki < 物部布都 跳到导航 跳到搜索 物部布都 物部　布都 （もののべのふと / Mononobe no Futo） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方神灵庙 2.2 东方心绮楼 2.3 弹幕天邪鬼 2.4 东方深秘录 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 物部 大和时代拥有强大势力的豪族， 物部氏 。 1 位于奈良县天理市的石上神宫原本是祭祀物部氏的神社，然而由于作为主神和布都御魂之剑持有者的建御雷把建御名方驱赶到了信浓。 2 据传物部守屋（布都姬的兄长）的次子物部武麿（もののべ の たけまろ）在丁未之乱后逃亡诹访地区，并最终继承神职。 因此，物部氏也被认为是如今的守矢氏的先祖之一。 “守屋”与“守矢”谐音，并且位于诹访守屋山的守屋神社，其祭神正是物部守屋。 3 联系 八坂神奈子 、 洩矢诹访子 、 东风谷早苗 。 布都 布都姬 （ふつひめ），也称为太媛（ふとひめ）。 4 关于她的记载，根据资料不同有些许差异，《纪氏家牒》和《石上振神宫略抄》中记载她是物部守屋之妹、苏我马子之妻。 为丈夫苏我马子筹划，谋杀了自己的哥哥物部守屋。 但在《先代旧事本纪》，“镰姬大刀自”替换了其位置。（但《先代旧事本纪》疑伪） 《先代旧事本纪<天孙本纪>》中物部贽子和布都姬结为夫妻，生下四个儿子和一个女儿（物部宫古郞女），同时还作为泊濑部皇子（崇峻天皇）的夫人。 因为出身于物部氏且最终成为了苏我氏的一员，有人认为苏我与物部的战争是因为她的计谋。 布都御魂 （ふつのみたま） 日本神话中的剑名，《古事记》出云让国神话中，建御雷之男神（たけみかづちのおのかみ）将此剑逆插在海浪上、盘坐于剑上，要求大国主让出苇原中国。 5 在神武东征神话当中，神武天皇亦使用此剑。 现存于奈良县天理市石上神宫，以布都御魂作为御神体。 石上神宫的主祭神是寄宿在布都御魂中的神灵，布都御魂大神（ふつみたまのおおかみ）。 物部布都 物部布都神社 （ものべふつじんじゃ） 位于长崎县壱岐市的神社，祭神是“经津主神”。 原本是别处独立的神社，昭和四十年（1965）与天手长男神社（天手長男神社、あめのたながおのじんじゃ）合祀，现在是天手长男神社中的小社。 6 经津主神（経津主神、ふつぬしのかみ） 物部氏（物部连）的祭神，在《日本书纪》中是独立的神，《古事记》则是将其与建御雷之男神视为同神。 7 在《日本书纪》的让国神话中，是由经津主神与武瓮槌神（即建御雷之男神）一同将十拳剑逆插在地上、盘坐于剑上，要求大国主让出苇原中国。 石上布都魂神社 天手长男神社（与物部布都神社合祀） 称号 物部布都 日文映射表 | 中文映射表 物部布都称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 風水でお皿を割る尸解仙 因风水而摔碟的尸解仙 幻存神签 龍脈の流れが見える尸解仙 能辨龙脉流向的尸解仙 心绮楼 龍脈を司る風水師 司掌龙脉的风水师 求闻口授 古代日本の尸解仙 古代日本的尸解仙 深秘录 番町！皿を割る尸解仙 番町！摔碟的尸解仙 神灵庙 古代日本の尸解仙 古代日本的尸解仙 醉蝶华 五色の酒杯 五色的酒杯 古代日本の尸解仙 古代日本的尸解仙 （神灵庙、求闻口授） 尸解仙 道教成仙方式之一，得道后可遗弃肉体而仙去；或不留遗体，只假托一物（如衣、杖、剑）遗世而升天。 8 尸解留下的“尸体”并不是真的肉体，而是某一种物体变化的尸体，这种物体多半是有着施术者的肉体的属性的物品。 在尸解完成之前掘开墓穴，尸解就无法完成，人就真的死去了。 设定中物部布都跟随 丰聪耳神子 一起尸解成仙。 丰聪耳神子原型为“圣德太子”，关于圣德太子和尸解仙的关联，参考 丰聪耳神子/分析考据#称号 。 龍脈を司る風水師 司掌龙脉的风水师 （心绮楼） 龍脈 堪舆风水学把起伏的山脉称为龙脉。 9 参考 红美铃/分析考据#能力 。 番町！皿を割る尸解仙 番町！摔碟的尸解仙 （深秘录） 番町 日本江户时期，东京千代田区划分地域的单位，分为一番町到六番町。 10 布都使用的灵异“番町皿屋敷”。 以“阿菊”为主角的“皿屋敷”传说，版本之一发生地在播州姬路，版本之二发生地在江户番町。 “番町皿屋敷”在江户时代被改编为歌舞伎、净琉璃等戏曲形式，广为流传。 風水でお皿を割る尸解仙 因风水而摔碟的尸解仙 （凭依华） 风水、摔碟 类似于心绮楼与深秘录两个称号的合成。 能力 物部布都 日文映射表 | 中文映射表 物部布都能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 風水を操る程度の能力 操纵风水程度的能力 幻存神签 風水を操る程度の能力 操纵风水程度的能力 求闻口授 風水を操る程度の能力 操纵风水程度的能力 神灵庙 風水を操る程度の能力 操纵风水程度的能力 种族 人类？（自称尸解仙的道士） 外貌 头戴乌帽子，上衣状似狩衣。 不过，乌帽子和狩衣是平安时代的服饰，却出现在飞鸟时代的布都身上。 白色上衣，紫色下裙。 配色与伊势神宫外宫的童女一致。但是款式差异很大。 帽子、袖口、脚腕有丝带。 “仔细观察的话，缠在双手双脚、脖子、帽子上的缎带对应着风水中的五色。” [ 东方Project人妖名鉴 宵暗篇 ] 神灵庙立绘中缎带为青（右袖）赤（左袖）黄（靴子）白（帽子）黑（领部）五色。格斗作立绘中，领部的缎带为紫色，左靴的缎带为蓝色。 中国传统，五色丝线或丝带有辟邪之用。 神道教也会使用五色锦、五色御币等。 神道教丧礼中会悬挂五色旗，而湘西赶尸匠会在尸体上施用辰砂、神符、五色丝带等。因此丝带可能与布都的尸解仙身份有关。 拟宝珠（擬宝珠，ぎぼし、ぎぼうしゅ）：传统佛寺、神社、桥梁等栏杆柱子上的装饰，起源有多种说法。 伊势神宫正殿和被称为“元伊势”的笼神社的拟宝珠是青赤黄白黑五色的。 符卡背景 和纸，与屠自古相同。 符卡 东方神灵庙 主词条： 雨之磐舟/分析与考据 天符「雨の磐舟」 天符「雨之磐舟」 天符「天の磐舟よ天へ昇れ」 天符「天之磐舟哟，向天飞升吧」 雨の磐舟、天の磐舟（あめのいわふね） “雨”与“天”同音，都是“あめ”。 天の磐船（あめのいわふね） 物部氏的祖神 饶速日命 （饒速日命，にぎはやひのみこと），在《古事记》、《日本书纪》中有所记载。 11 《日本书纪》记载，神武东征之前，饶速日命从天照大神那里得到十种神宝，乘着 天磐船 从天上降临。 其船变化成为具有神性的船型巨岩，作为神体被供奉在磐船神社中。 12 嘗有天神之子、乘 天磐船 、自天降止、號曰 櫛玉饒速日命 …… 天皇、素聞鐃速日命是自天降者而今果立忠效、則褒而寵之。此 物部氏 之遠祖也。 ——日本书纪·卷三 13 磐船神社御神体（后面的巨石即天磐船） 饶速日命之墓 主词条： 物部氏的八十平瓮/分析与考据 投皿「物部の八十平瓮」 投皿「物部氏的八十平瓮」 八十平瓮（やそひらか） 祭神时用到的平底宽盘，数量众多。 《日本书纪》中记载，神武天皇攻打大和之时，用天香具山中的黏土制成 八十平瓮 敬献诸神，从而赢得了胜利。 於是、天皇甚悅、乃以此埴、造作 八十平瓮 ・天手抉八十枚嚴瓮、而陟于丹生川上、用祭天神地祇…… 天皇又因祈之曰「吾今當以 八十平瓮 、無水造飴。飴成、則吾必不假鋒刃之威、坐平天下。」 ——日本书纪·卷三 14 物部の八十平瓮 《古事记》、《日本书纪》中记载，崇神天皇五年国家疫病横行，死者众多，崇神天皇向神明祭献以期平息灾祸。 崇神天皇七年，天皇命 伊香色雄 （《古事记》中称为“伊迦贺色许男”，此人是物部氏的先祖）制「物部八十平瓮」，分别祭祀天津神与国津神。 多方祭祀之后，国内灾祸平息，五谷丰穰、百姓安居乐业。 十一月丁卯朔己卯、命伊香色雄而以 物部八十平瓮 作祭神之物。 卽以大田々根子爲祭大物主大神之主、又以長尾市爲祭倭大國魂神之主。 然後、卜祭他神、吉焉。便別祭八十萬群神。仍定天社・國社及神地・神戸。 於是、疫病始息、國內漸謐、五穀既成、百姓饒之 ——日本书纪·卷五 15 主词条： 废佛之炎风/分析与考据 炎符「廃仏の炎風」 炎符「废佛之炎风」 炎符「桜井寺炎上」 炎符「火烧樱井寺」 廃仏 物部氏是排佛派。 钦明天皇十三年（公元552年），百济王向日本朝廷敬献佛像和经论，苏我稻目借此机会积极主张崇佛。 信仰本土国神的物部尾舆、中臣镰子则推崇日本本土宗教神道教，坚决反对佛教。 与权力斗争相关，崇佛与废佛派的论争也开始激烈化。 这场斗争最终以圣德太子的军队获胜，物部氏灭亡结束。 桜井寺 向原寺的别称，由苏我稻目建立，被认为是日本最早的佛教寺院。 16 钦明天皇十三年（公元552年），苏我稻目舍向原家为寺，安置百济圣明王所进献的佛像和经论。 炎上 在苏我稻目建立樱井寺后不久，日本国内疫病流行，死者众多。 物部氏声称疫病的原因就是建立了佛寺，触怒国神，向钦明天皇倡议废佛。 在天皇首肯下，物部氏捣毁、丢弃佛像，焚烧众多寺庙，樱井寺亦遭焚毁。 是日、天皇聞已、歡喜踊躍、詔使者云「朕從昔來、未曾得聞如是微妙之法。然朕不自決。」 乃歷問群臣曰「西蕃獻佛、相貌端嚴。全未曾有、可禮以不。」 蘇我大臣稻目宿禰 奏曰「 西蕃諸國一皆禮之、豐秋日本豈獨背也。 」 物部大連尾輿 ・中臣連鎌子同奏曰「我國家之王天下者、恆以天地社稷百八十神、春夏秋冬祭拜爲事。 方今改拜蕃神、恐致國神之怒。 」 天皇曰「宜付情願人稻目宿禰試令禮拜。」大臣跪受而忻悅。 安置小墾田家、懃修出世業爲因。 淨捨向原家、爲寺。 於後、國行疫氣、民致夭殘、久而愈多、不能治療。 物部大連尾輿・中臣連鎌子同奏曰「昔日不須臣計、致斯病死。今不遠而復、必當有慶。 宜早投棄、懃求後福。 」天皇曰「依奏。」 有司乃以佛像、流棄難波堀江。 復縱火於伽藍、燒燼更無餘 ——日本书纪·卷十九 17 向原寺（樱井寺）本堂 主词条： 大物忌正餐/分析与考据 聖童女「大物忌正餐」 圣童女「大物忌正餐」 聖童女「太陽神の贄」 圣童女「太阳神的供品」 聖童女・大物忌 日本民俗学者吉野裕子 18 的造语。 《民众宗教史丛书 第27卷　翁童信仰》（1993年 雄山阁出版）中的「聖童女・大物忌・聖童男・戸座」，作者即吉野裕子。 19 物忌（ものいみ） 忌讳不吉利的某事或物，与斋戒类似，在这期间，饮食或行为要慎重，并进行斋戒。 20 另外，占卜、历法结果是凶，或者做了噩梦之时，就要家里祈愿并谨慎行事。 此时还需要用柳木札或者忍草写上「物忌」并做成札放在冠、帘子上。 大物忌（おおものいみ） 古代，伊势神宫以及贺茂、春日、鹿岛、香取等大社，把进行“物忌”祈祷神事的童男、童女也称作“物忌”或“大物忌”。 大物忌神，山形县鸟海山大物忌神社的祭神。 21 据该神社社传沿革记载，与伊势神宫外宫主祭神丰受大御神是同一神。 22 正餐（せいさん） 伊势神宫式年迁宫仪式的一部分，“大御馔”。 太陽神 伊势神宫每年都要举行神尝祭，即将最早收获的稻米供奉给天照大神。 式年迁宫则是二十年一次的最隆重的神尝祭，除了供奉稻米之外，还要建新的殿舍，并将旧神宫内的物品搬到新殿。 据说古代时迁宫仪式需要“圣童女・大物忌”祭祀心御柱，并摞上800枚“平瓮”。 也有说法认为，被祭祀的并不是天照大神，而是饶速日命。 贄（にえ） 献给神的供品。 东方心绮楼 主词条： 三轮的皿风暴/分析与考据 風符「三輪の皿嵐」 风符「三轮的皿风暴」 三輪 三轮山，位于樱井市东部的山。 23 三轮山自古就是被祭祀的对象，有许多古坟时代留下的规模庞大的古坟。 明治以后，山的一大部分都被归作 大神神社 境内，三轮山本身也成为神体。 除了限定的场所与入山时间之外，整座山基本上是禁止进入的，也禁止摄影。 据说大神神社是崇神天皇令物部氏的祖先 伊香色雄 建造的，是日本最古老的神社。 布都的主题曲 大神神话传 。 在 旧约酒馆 中有所提及。 三轮山 主词条： 太乙真火/分析与考据 炎符「太乙真火」 炎符「太乙真火」 太乙 也作「太一」、「泰一」，中国古代天文学中的星名，用于指代北极星。 24 秦汉时期「太乙」信仰在全中国范围内流行，被奉为至高神。 随着后世儒道学者将「太乙」哲学化，其被理解为某种永恒不变的法则，抑或宇宙的本源，又称「道」。 太乙真人 封神演义中登场的仙人，他的弟子即著名的哪吒。 《绣像封神演义》中的太乙真人 真火（しんか） 道教用语，最初源自「内丹」修炼理论。 唐宋时期与传入的佛教理论结合，产生了「三昧真火」这样的概念。 25 以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，铅汞银砂土为五行， 性情为龙虎，念为真种子，以心炼念为火候，息念为养火， 含光为固济，降伏内魔为野战，身心意为三要，天心为玄关，情来归性为丹成 ——李道纯·三乘丹法 26 吾有真火三焉：心者君火，亦称神火也，其名曰上昧，音妹，低去声； 肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧； 膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。 聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道 ——吕祖·指玄篇 主词条： 大火改新/分析与考据 「大火の改新」 「大火改新」 大火（たいか） 音同“大化”，大致为公元645年至公元650年，被认为是日本最早的年号。 布都发射的巨大火焰弹。 大火の改新 捏他“大化改新”，日本历史上最重要的社会变革之一。 27 皇极天皇四年（公元645年），中大兄皇子联手中臣镰足发动“乙巳之变”，当庭刺杀权臣苏我入鹿，将苏我氏彻底消灭。 28 政变后皇极天皇退位，孝德天皇即位，定年号为“大化”，仿照唐朝制度，开始一系列改革。 646年元月，孝德天皇颁布《改新之诏》，向全国推行。 一般认为，大化改新是日本由奴隶社会向封建社会过渡的标志，以天皇为中心的政治体制开始形成。 大化改新之后，大和正式改名“日本国”。 主词条： 土器回转投/分析与考据 皿投「かわらけ回転投げ」 皿投「土器回转投」 かわらけ 土器、瓦笥。 29 不用釉的烧制陶器，除了作为食器，也常用于祭祀等用途。 かわらけ回転投げ 取自“かわらけ投げ”，也叫“土器投げ”、“瓦投げ”。 为了祛除厄运而进行的投掷土器的游戏，常能在各种旅游景点看到。 30 投掷用的土器 主词条： 星龙弓/分析与考据 弓符「星龍弓」 弓符「星龙弓」 弓符 东方神灵庙 游戏中，布都的非符为弓箭弹幕。 弓箭弹幕在神灵庙中首次出现。 星龍弓 “星”与“龙”联系道教的信仰观念？ “龙弓”的称法可能捏他了CAPCOM于2004年发行的游戏《怪物猎人》（モンスターハンター，Monster Hunter）。 31 游戏中存在“灭尽龙大弓”、“尸套龙弓”这样的武器。 32 2016年CAPCOM授权腾讯发行的《怪物猎人ONLINE》中出现了怪物“星龙”，以及相关的龙弓。 33 弹幕天邪鬼 主词条： 雨之磐舟/分析与考据 古舟「エンシェントシップ」 古舟「Ancient Ship」（古老之船） 取自天磐船的典故。 符卡内容“Ancient Ship”（古老之船）与符卡前缀“古舟”是同样的含义。 参考符卡 天符「雨之磐舟」 。 主词条： 火焰龙脉/分析与考据 熱龍「火焔龍脈」 热龙「火焰龙脉」 龍脈 风水学把起伏的山脉称为龙脉，昆仑山是“万山之祖、龙脉之源”，是龙中的祖龙（根龙）。 龙脉从昆仑开始发源延伸到世界各地。 龙脉的布局结构和分级，类似一棵大树有根龙、干龙、支龙、叶龙。 一般龙脉灵气聚集之地（开花结果），被认为是风水宝地（龙穴）。 参考 红美铃/分析考据#能力 。 火焔龍脈 任天堂游戏《火焰之纹章》中出现的龙脉。 Relic Entertainment制作的游戏“怪兽岛”（Impossible Creatures）中出现的“火焰龙脉”。 漫画《轰天高校生》中，解放了龙脉之力导致炎龙暴走，无法控制。 东方深秘录 主词条： 到死还是少一盘！/分析考据 ＊死んでも一枚足りない！＊ ＊到死还是少一盘！＊ 布都使用的灵异为“番町皿屋敷”。 以怨灵“阿菊”为主角的“皿屋敷”传说。 34 常见的有两个版本，版本之一发生地在播州姬路，版本之二发生地在江户番町。 阿菊（お菊） 据说源自播州姬路十二所神社，其末社为供奉「菊姫命」的「お菊神社」。 35 1795年「お菊虫」传说在姬路流传，据说城中出现大量怪异的虫子，结蛹的样子就像“被捆绑起来的女人”。 至今在姬路还有不少命名为“阿菊井”的地方。 阿菊神社 阿菊井 阿菊虫（绘本百物语） 深秘录中的阿菊 播州皿屋敷 最早在室町时期《竹叟夜話》中出现以播州为舞台的相关传说，不过此版本是数杯子。 《竹叟夜話》 时值嘉吉之乱后，山名家家臣小田垣主马助在播磨国青山担任馆代，他有一名叫“花野”的侧妾。 一名叫笠寺新右卫门的年轻乡士爱慕花野，一直给她寄书信，但未被接受。 某一日，小田垣发现，从山名家那里得到的五只珍贵的杯子，少了一个。 他怀疑是花野所窃，对她大发雷霆，将她赶出门外，但实际上这是心怀恨意的笠寺所为。 最后花野在一棵松树旁吊死，此后每晚，花野的怨灵都会来此寻仇。 18世纪初此题材的说话开始在江户流传，大阪出现了以此为题材的歌舞伎，江户出现了以此为题材的净琉璃《播州皿屋敷》。 构成此怪谈的各种元素，如“阿菊”、“数盘子”、“井筒”等至此基本完备。 幕末时期《播州皿屋敷实录》对此故事进行了充分的完善，成为了比较通行的版本。 《播州皿屋敷实录》 市永正年间，姬路城第九代城主小寺则织的家臣青山铁山企图霸占城主的宝座，但阴谋被忠臣衣笠元信所知晓。 于是衣笠把自己的妾“阿菊”送给了青山，密令其暗中查探青山的阴谋。 后来，阿菊得知青山密谋在赏花时毒杀小寺城主，衣笠元信得知后，在赏花时救出了小寺，与其逃亡海外小岛避难，待来日东山再起。 另一方面，青山因为没有杀死小寺而懊恼，并认定家里有内奸，于是命令自己的食客调查，不久后，一个食客查出了阿菊。 但这个食客一直都很喜欢阿菊，打算为阿菊隐瞒，条件是阿菊成为自己的妾，不料却被阿菊拒绝。 食客恼羞成怒，偷偷藏起了青山家的传家宝——十枚宝盘中的一盘，并污蔑说是阿菊偷走的。 青山铁山得知后大怒，杀死了阿菊，并把尸体投进城主府后院的井中。 从那以后，每晚井中都会传出阿菊数盘子的声音。 “一枚，两枚，三枚……九枚……” 数到最后，她会用凄惨的说：“少了一枚……少了一枚……” 后来衣笠四处奔走，集结许多有志之士最终反败为胜，击垮青山，带着小寺则织重新入主姬路城。 他为了悼念阿菊，将其供奉在十二所神社内。 番町皿屋敷 1758年讲谈师马场文耕在传说基础上创作出《皿屋敷弁疑录》，将舞台放在江户牛込御门内的番町，并出现了改编于此的怪谈剧《番町皿屋敷》。 鸟山石燕、葛饰北斋等据此题材有所创作（皿数え）。 36 《番町皿屋敷》 传说江户牛込御门内五番町曾有一个被称为“吉田屋敷”的地方，那里是青山播磨守主膳的宅邸。 承应二年正月二日，一个叫阿菊的侍女打碎了主膳珍视的十个盘子中的一个。 青山主膳大发雷霆，把阿菊的中指切了下来，代替她打碎的盘子，之后将她囚禁起来。 当夜，阿菊从房间中走出，投入宅邸后的古井里自杀。 之后每夜，井底都会传出“一枚，两枚，三枚……”的数盘子声音，令人毛骨悚然。 不久青山主膳的妻子生了一个孩子，偏偏没有右手中指，青山主膳的领地后来也被没收，这都是阿菊怨念所致。 此后在宅邸内仍有数盘子的声音，为了镇压亡魂安排了僧侣念经。 有一天晚上，僧侣正在念经的时候，数盘子的声音出现。 “八枚，九枚……” 僧侣灵机一动，接着说“十枚”。 这时传来阿菊亡灵的声音：“啊，好高兴啊”，随后就消失了。 井中阿菊（葛饰北斋《百物语》） 皿数（鸟山石燕《今昔画图续百鬼》） 十个盘子 与布都的盘子相关。 参考 投皿「物部氏的八十平瓮」 。 可能联系了物部氏祖神饶速日命，他从天照大神那里得到了十种神宝（天璽瑞宝十種）。 37 《先代旧事本纪》中记载的十种神宝为： 「沖津鏡」、「辺津鏡」、「八握剣」、「生玉」、「死返玉」、「足玉」、「道返玉」、「蛇比礼」、「蜂比礼」、「品物之比礼」。 使用十种神宝的死者苏生咒文“布瑠之言”（一二三四五六七八九十，布留部、由良由良止、布留部）中也包含“从一数到十”的要素。 主词条： 自暴自弃的阿菊/分析考据 皿符「自暴自棄のお菊」 皿符「自暴自弃的阿菊」 阿菊（お菊） 布都使用的灵异“番町皿屋敷”。 参考 到死还是少一盘！/分析考据 。 自暴自棄 日语中有「捨て鉢」（弃钵，丢盘子）一词，意为“自暴自弃”。 主词条： 从晦暗的古井底/分析与考据 ＊仄暗い古井戸の底から＊ ＊从晦暗的古井底＊ 布都使用的灵异“番町皿屋敷”。 传说中阿菊投井自杀，此后每晚从井底传来数盘子的声音。 参考 到死还是少一盘！/分析考据 。 技能 格斗游戏作技能 風の凶穴 风之凶穴 凶穴 在堪舆风水学中，以龙比拟山势，穴意为“龙脉之穴”，指的是具有某种吉凶含义的地理位置。 地理位置优越，能够聚阴会阳、藏风纳气则为吉穴，不利则为凶穴。 堪舆风水中的“五诀”，即“龙、穴、砂、水、向”，此为其一。 参考 红美铃/分析考据#能力 。 貴竜の矢 贵龙之矢 贵龙 堪舆风水学概念，龙脉被划分出“干”与“枝”，其中起伏走势良好的称为“贵龙”。 38 堪舆风水中的“五诀”，即“龙、穴、砂、水、向”，此为其一。 抱水皿 抱水皿 抱水 堪舆风水学的概念，河流内弯的部分称为“抱水”，对面为“背水”。 39 抱水处宜造房居住，背水处则不宜。 河流弯弧的部分与皿圆润外形的相似处。 堪舆风水中的“五诀”，即“龙、穴、砂、水、向”，此为其一。 天の磐舟 天之磐舟 东方神灵庙 中的符卡 天符「天之磐舟哟，向天飞升吧」 。 原型即“天の磐船”，相传物部氏的祖神饶速日命乘天磐船从天上降临。 六壬神火 六壬神火 六壬 古代占术的一种，“六”代表易经的坤卦。 40 根据河图“水生于一而成于六”，所以取“壬”。 六壬的占卜方式较为复杂，主要还是以天干地支来占卜吉凶。 立向坐山 立向坐山 立向坐山 堪舆风水学的概念，以罗盘外红色垂线交叉之线压着某字中心确定方位。 41 其目的为对正山的走向，作为之后推算地势的基础。 也指代两种不同的罗盘，即“立向盘”、“坐山盘”。 堪舆风水中的“五诀”，即“龙、穴、砂、水、向”，此为其一。 合局風 合局风 合局 堪舆风水学的概念，将十二地支中的几个作为一组，例如三合局即三个地支为一组。 42 申子辰合成水局，亥卯未合成木局，寅午戌合成火局，巳酉丑合成金局，辰戌丑未合成土局。 在推断八字时若三个字同时出现即构成三合局。 お菊アッパー 阿菊上勾拳 阿菊（お菊） 布都使用的灵异“番町皿屋敷”。 参考 到死还是少一盘！/分析考据 。 相关音乐 主题曲 主词条： 大神神话传 大神神話伝 大神神话传 大神 该词在日语中的读音有「おおかみ」、「おおがみ」、「おおみかみ」、「おおみわ」、「たいしん」、「だいじん」等。 读作「おおみわ」时专指大神神社，「みわ」源自「三輪」。 读作「おおかみ」的「大神」一词则是日语中「狼」的语源，原因是狼在日本古神话中是山神的使者，其本身亦被人们奉为神圣 43 。 神灵庙音乐评论 ： 物部 布都のテーマです。 物部さんですから曲の読み方は「おおみわしんわでん」です。 時代物でも、古墳時代から飛鳥時代をテーマにしたゲームって少な い気がします。イメージが湧かないからかな？ この曲は、飛鳥っていう響きだけでイメージしました。あすかー！ 物部布都的主题曲。 因为是物部的曲子所以读法就应该是「Oomiwashinwaden」。 就算是时代故事，我也总感觉以古坟时代到飞鸟时代为主题的 游戏相当稀少啊。是因为难以产生想象吗？ 这首曲子，光飞鸟这个读音就让我产生想象了。Asuka——！ 大神神社 崇神天皇令物部氏的祖先伊香色雄建造的，据说是日本最古老的神社。位于奈良县樱井市 44 。 大神神社以三轮山作为御神体，在《旧约酒馆》的附带故事中，酒客提到的故事就是以三轮山作为舞台。 大神神社 神話 物部氏的神话。 《旧约酒馆》附带故事中酒吧里的酒客的说辞？ 对于更多在旧约酒馆专辑中的该曲考据以及附带故事相关信息，可参见旧约酒馆专辑的 附带故事 与 分析考据 页面。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 物部布都 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 物部氏 ↑ （日文） 日文维基百科： 石上布都魂神社 ↑ （日文） 日文维基百科： 物部守屋 ↑ （日文） 日文维基百科： 布都姫 ↑ （日文） 日文维基百科： 布都御魂 ↑ （日文） 日文维基百科： 天手長男神社 ↑ （日文） 日文维基百科： 経津主神 ↑ 中文维基百科： 尸解仙 ↑ 中文维基百科： 龙脉 ↑ （日文） 日文维基百科： 番町 ↑ （日文） 日文维基百科： 饒速日命 ↑ （日文） 日文维基百科： 磐船神社 ↑ 日本书纪·卷三 ↑ 日本书纪·卷三 ↑ 日本书纪·卷五 ↑ （日文） 日文维基百科： 向原寺 ↑ 日本书纪·卷十九 ↑ （日文） 日文维基百科： 吉野裕子 ↑ 民众宗教史丛书 第27卷　翁童信仰 ↑ （日文） 日文维基百科： 物忌み ↑ （日文） 日文维基百科： 大物忌 ↑ （日文） 日文维基百科： 豊受大神宮 ↑ （日文） 日文维基百科： 三輪山 ↑ 中文维基百科： 太乙 ↑ 中文维基百科： 三昧真火 ↑ 李道纯·三乘丹法 ↑ （日文） 日文维基百科： 大化改新 ↑ （日文） 日文维基百科： 乙巳の変 ↑ （日文） 日文维基百科： かわらけ ↑ （日文） 日文维基百科： かわらけ投げ ↑ （日文） 日文维基百科： モンスターハンター ↑ 尸套龙弓 ↑ 星龙（怪物猎人ONLINE） ↑ （日文） 日文维基百科： 皿屋敷 ↑ （日文） 日文维基百科： お菊神社 ↑ （日文） 日文维基百科： 皿数え ↑ （日文） 日文维基百科： 十種神宝 ↑ 贵龙 ↑ 抱水 ↑ 中文维基百科： 六壬 ↑ 立向坐山（百度文库） ↑ 三合局（百度百科） ↑ （日文） ManabiJAPAN： 狼信仰 ↑ （日文） 日文维基百科： 大神神社 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=物部布都/分析考据&oldid=729642 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 物部布都 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年5月17日 (星期五) 00:00。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明