露米娅/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 露米娅/二次设定 来自THBWiki < 露米娅 跳到导航 跳到搜索 露米娅 ルーミア （Rumia） 同人的露米娅 特别注意 ：由于 東方幼霊夢 为主的Ex露米娅的二设过于流行，故在此强调，如下要素与原设定中的露米娅并无绝对联系，切勿二设上脑。 目录 1 「静态设定」 1.1 初次登场时期产生 1.1.1 能力:操纵黑暗 1.1.2 丝带与隐藏实力 1.1.3 Ex露米娅 2 「动态设定」 2.1 初次登场时期产生 2.1.1 食人和大胃王 2.1.2 “是~这样么？” 2.1.3 圣人十字架姿势 2.2 文花帖登场时期产生 2.2.1 讨厌阳光 2.3 其他登场时期产生 2.3.1 笨蛋军团 3 「其他流行设定」 3.1 初次登场时期产生 3.1.1 十进制（⑩） 3.1.2 斯卡蕾特家的三小姐 3.2 文花帖登场时期产生 3.2.1 撞树 4 注释 「静态设定」 初次登场时期产生 能力:操纵黑暗 来源 东方红魔乡 的角色设定。 时间 东方红魔乡 发售后。 原因 原设定衍生。 游戏中对于露米娅的能力实际若何几乎没有任何体现，于此出现了众多解释其能力的说法。 最简单的解释便是，露米娅对于黑暗的控制就是单纯的"操纵"黑暗的出现以及消失。 同时由于游戏文化的发展，有许多有关对"黑暗"的衍生意义的解释，导致了露米娅的能力有着许多细微的变化以及常见形式，比如： 可以操纵黑暗聚集在某些区域，使得人暂时失去视力。 1 可以使黑暗变为流体一样的物质，灵活的漂浮，扩散在一定范围之内。 类似某格斗游戏角色 提示一下：dio爷 简单的使用黑暗的力量造成打击，破坏。就像RPG游戏里的反派一样。 由于与黑暗相关，通常也被认为会使用有关月亮的相关力量。 2 又是血又是封印又是大剑又是月亮的，你是老猎人吗？ 也是撞树梗的根本来源。 丝带与隐藏实力 来源 东方红魔乡 设定文档中关于 露米娅的丝带 的描述。 时间 东方红魔乡 发售后便有相关创作出现， 東方幼霊夢 发布后大量出现相关二次创作 原因 原设定衍生 一设中关于露米娅丝带的描述一般理解为一种封印，因为露米娅自己解除不了。 基于此原因，绝大部分有关露米娅的同人画作，立绘等创作，头上有没有丝带都是判断是否为"Ex露米娅"（即解除封印的露米娅）的重要标准之一。 同时，是否存在头上的丝带也是判断角色是否为露米娅的重要角色元素。 ke-ta老师的画作同样遵循了这个规则 毕竟那么多金发角色…… 将封印的内容设定为力量的比较多，大部分都是不能控制的，一旦解开封印之后无法控制自我。 但同其他角色的二次创作一样，在搞笑作品里经常能搞出出人意料的展开。 (露米娅的封印解除了！)(露米娅睡着了/又饿了/升天了！)之类的 同时也因为"封印力量"的常规逻辑，迅速的就有人创作出了东方圈内最广为流传的二次设定角色：Ex露米娅 Ex露米娅 来源 东方红魔乡 设定文档中关于 露米娅的丝带 的描述。 时间 现可考的此称呼出现的时间（来源P站）：2007年12月5日 3 E X（已知最早的关于EX露米娅的作品） 同人的EX露米娅 原因 原设定衍生 由于当时日本勇者斗恶龙等游戏的印象，按照惯性思维，迅速有人创作出了露米娅解除封印以后有关Ex露米娅的相关二次创作。 角色具体表现为： 解除封印后字面意思上的各种能力上升，比如力量，敏捷，智力等。 外表成人化，身躯快速发育，变为金色长直发，更简明的解释就是展现出东方世界观中常规的御姐气质。 最直观的，类似于八云紫的大部分同人创作的气质 思维高度成熟，近似为千年妖怪的逻辑思维能力和生活生存经验。 控制黑暗的能力受到强化，有如：影响范围变大，影响能力衍生强化(比如变得能隔绝光线，光波，甚至是空气和物质),能影响和操纵更多有关"黑暗"的元素等等。 除角色一般常见的变化之外，另外存在如下出现偶然一些的要素： 会手持红黑双色为主的欧式长剑，大剑，或特大剑。 身后会出现由黑色物质（或者说物质化的黑暗）构成的翅膀，常见为1或3对以红色或黑色为主的欧洲天使对翼，另有如同液态物质动态变化的"翅膀"，常只有1对。 头上会出现荆棘之冠或是红色的光环。 身体，脸部，四肢染血。 身后背景为红色十字架，或是血月，亦或者是其他以黑色红色为主的背景要素。 由于此二次创作本身和游戏文化就有极强的相关性，Ex露米娅本身也常常作为东方同人游戏中强力的隐藏支援角色，隐藏Boss，以及高难度彩蛋出现。 同理，也经常出现在严肃向的二次创作之中，作为远古人妖关系探讨或是剧情的重要切入点。 「动态设定」 初次登场时期产生 食人和大胃王 来源 幻想乡的妖怪普遍都吃过人，但是露米娅在二设中这一方面被些许夸大了。 一设中有提及。 露米娅是宵暗的妖怪，黑暗有着吞噬的属性，吃得下很多的食物。 时间 东方红魔乡发售后。 原因 元设定衍生。 露米娅作为宵暗的妖怪，必须吞噬人内心的黑暗，但人类的内心和他们的肉体是无法分开的。所以露米娅必须要吃人才得以生存。 也因此露米娅一直都是孤单一人。这点常被各种催泪，严肃向的二次创作所利用，强化作品自身的文化属性。 由于类似于"黑洞"的要素，也常设定为无论怎么吃都吃不饱。 幻想乡中的第二大吃货。 华扇 的有力竞争者 有时会和 幽幽子 一起抢夺各类食材的食用权。 由于自身大部分情况下都设定为幼儿的思维能力，所以并不会料理食材，更擅长生吃。 基于幼儿思维，也就有了露米娅同时也会尝试啃食各种东西的设定，包括但不限于： 寺子屋 的桌椅板凳，黑板板擦，乃至门窗。 任何森林里的有机物质，有如花草鸟虫，蘑菇或者 某黑白 符卡要素， 雾雨魔理沙 的金平糖， 博丽灵梦 所使用的符扎等 依此也有关于"如何正确投食"的相关二次创作诞生。 “是~这样么？” 来源 在 东方红魔乡 中的 一句台词 （そーなのかー）。 实际上这句话露米娅在游戏中只说过一次，但是由于比较呆萌，所以在二设中渐渐变成口癖。 其实 文 对其 采访 时她也说过一次类似的话： 露：当然啦。因为黑暗里什么都看不见所以飞到哪里不都是无所谓的嘛。 文：那黑到哪里都看不到还不是你自己搞的。 露： 诶——是那样吗？ 某些同人中甚至设定为只会说这句话。 因为这个谐音梗，不仅露米娅Only东方同人贩卖会起名为 东方想七日 4 ，而且每个月的第七日被日本同人画师视为露米娅之日。 5 圣人十字架姿势 来源 在 东方红魔乡 中 雾雨魔理沙和露米娅的对话。 经常摆着耶稣吊在十字架上似的动作。 更像是没有肘关节 常被用来作为角色出场的动作，也是常见的露米娅飞行时的姿势。 就像小孩装飞机，不过这个真的会飞 同时也是有关露米娅宗教相关考据的重要出发点 6 文花帖登场时期产生 讨厌阳光 来源 文花帖 中对露米娅的采访。 “真少见啊。我只要被阳光晒到了，就会皮肤觉得烧得慌然后就脑袋空空了。甚至头发都会开始分叉，最后还会发困呢。” 常用来论证"斯卡蕾特家的三小姐" 由于通常露米娅出场时都是一团漆黑，所以实际影响也没那么大。 也可能是露米娅天天给自己罩个黑团儿的主要原因。 问题这孩子貌似晚上也会这么做来着…… 其他登场时期产生 笨蛋军团 原因 属于实力弱小、外表年幼的角色，登场时间也相近。 在二次创作中经常与 琪露诺 、 大妖精 、 莉格露·奈特巴格 、 米斯蒂娅·萝蕾拉 等人组成笨蛋军团。 后来又加入了 爱塔妮缇拉尔瓦 。 「其他流行设定」 初次登场时期产生 十进制（⑩） 来源 在 东方红魔乡 中立绘和像素都有双臂伸开的形象，像一个「十」字， 魔理沙也与她围绕「十」产生了对话 [ 红魔乡魔理沙线 ] 。 所以也有人称露米娅为⑩。 和 东方神灵庙 里与将手平摊 宫古芳香 组成泰坦尼克组。 与其他进制成员共同组成了类似编程组的模糊定义。 可惜其余几位貌似智商也不怎么样 斯卡蕾特家的三小姐 蕾米莉亚的英文名(Remilia)和露米娅的英文名(Rumia)相似，因而产生了将露米娅称之为斯卡蕾特家的三小姐的说法。 也因此和芙兰朵露组成CP 自古姐妹出CP 文花帖登场时期产生 撞树 来源 东方文花帖 书籍中有关露米娅的对话。 baka组成员之一，智商似乎不高。 经常撞到树上。 常见情况为在无论何人做何事时作为环境要素之一出现在背景里。 也是讨论到东方有关低智商的话题时，最常见的梗之一 7 东方文花帖（书籍） 中有这样的对话： 文「这么说来，这里还真是什么都看不见啊。真亏你还知道现在在往哪里飞呢」 露「当然不知道啦~。因为看不见嘛」 文「诶？」 露「虽然也经常会撞到树上，但是这也是暗夜的风景诗啊」 注释 ↑ 同时，这点也加强了露米娅食人的印象 ↑ 这点在露米娅的符卡中有所体现 ↑ 具体来源为画师黒霧島所上传的名为E X，pid219507的作品，同时也为Ex露米娅tag下，最古早的作品 ↑ （そーなのかー）的日语谐音，即 想 （そ） 七 （なの） 日 （か）。 ↑ 最初起源于 coolier 第352号 ↑ Ex露米娅会出现荆棘之冠的根本原因 ↑ 另外还有不会算数的 算数大师 ,以及东西都认不全却在核聚变的 鸟头 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=露米娅/二次设定&oldid=759836 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 二次设定 露米娅 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年8月24日 (星期六) 13:20。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明