多多良小伞 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 多多良小伞 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 多多良小伞 - 新作角色。被遗忘而化为付丧神的唐伞，只吓人却吓不到人。关于其他含义，详见「 多多良小伞（消歧义） 」。 多多良小伞（雨仰石） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 多多良小伞（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方星莲船 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方神灵庙 2.4.1 角色设定&ExStory 2.4.2 符卡 2.5 东方刚欲异闻 2.5.1 符卡 2.6 东方求闻口授（新闻） 2.7 宇佐见的魔法书 2.8 东方人妖名鉴 2.8.1 Comment from ZUN 2.9 东方幻存神签 2.10 其他资料 2.10.1 东方外来韦编交叉评论 2.10.1.1 东方星莲船 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 多多良小伞 日文名 多々良　小傘（たたら　こがさ） 英文名 Tatara Kogasa 种族 伞妖 （星莲船） 唐伞妖怪 （神灵庙） 付丧神 （人妖名鉴） 能力 惊吓人类程度的能力 （星莲船、神灵庙、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 多多良小伞（官方角色，新作） - 新作角色。被遗忘而化为付丧神的唐伞，只吓人却吓不到人 角色介绍 多多良小伞是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方星莲船 ，担任星莲船的二面Boss和EX面道中Boss。 她是唐伞妖怪，属于 付丧神 。 她尽管被人遗忘，却性格开朗，亲近人类。 在星莲船之后，小伞还作为敌机登场于 东方神灵庙 和 东方刚欲异闻 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 小伞 不袭击人类，也不会去吃人 [ 口授 ] ，只会惊吓人类， 看到被吓到的人会觉得心情舒畅 [ 星莲船设定文档 ] 。 为了吓扫墓者，她 总是在 命莲寺 里呆着，但并没有入门 [ 口授 ] ， 大部分时间都呆在命莲寺的 墓地 里 [ 神灵庙设定文档 ] 。 为了吓人而老是光顾人类村落 [ 口授 ] 。此外她也 经常出没于 博丽神社 与 守矢神社 [ 口授 ] 。 但是小伞基本吓不到人，还因为造型奇葩 在孩子圈里意外地受欢迎 [ 口授 ] 。 小伞经常参加宴会，而且还会在宴会上做出 把骷髅头放在伞上转着玩 [ 口授 ] 这种恐怖的举动。 角色能力 小伞拥有 惊吓人类程度的能力 。 由于最近吓人的机会变少了，于是她开始看经典的鬼故事，学习起经典的吓人手法来。 [ 星莲船设定文档 ] 不过， 她吓唬人的等级，不过是骗骗小孩子的程度 [ 口授 ] 。 如果长期 吓唬不到人类的话会饿 [ 星莲船 ] 。 锻造是多多良小伞的拿手技能。 她曾帮助 博丽灵梦 锻造封魔针。 [ 茨歌仙第27话 ] 外貌特征 小伞有一头蓝色及肩短发，略卷。 她有着东方中唯一的异色瞳，眼瞳为左红右蓝。 她上身穿着白色长袖和蓝色马甲，裙子中间有黑色一字扣，上下一字形和叉形各有一个。 她下身穿着浅蓝色及膝裙，裙摆上有一圈白色花纹，图案为一根线上有许多圆圈。 她裸足穿一双木屐，鞋带为红色。 她手里举着一把茄子色的唐伞，唐伞上附有巨大的红色单眼和从半张着的红色嘴巴里吐出的巨大红色舌头。伞柄末端穿着白色短袜，也穿着一只红色鞋带的木屐。 伞的样子是为了配合吓人，照着一本踏鞴改变成那样的 [ 口授 ] 。 星莲船 神灵庙 刚欲异闻 求闻口授 人妖名鉴 登场剧情 官方游戏部分 在 东方星莲船 中，试图惊吓追逐宝船的自机，后又在 命莲寺 吓自机。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方神灵庙 中，在 命莲寺墓地 发现 宫古芳香 ，因不敌芳香而请求自机帮助，却被自机揍了一顿。 在 东方刚欲异闻 中，躲在 地灵虹洞 吓人，在洞被水淹时希望 村纱水蜜 带上自己但被拒绝。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 中，为 博丽灵梦 打造新的封魔针，却随即被灵梦用来试验新针。 在 东方智灵奇传 中，于命莲寺墓地的墓碑上玩耍时摔倒并弄倒墓碑，因而被 寅丸星 训斥，之后被卷入了 宫出口瑞灵 所引发的事件中。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 因为颜色不讨人喜欢被人遗弃，也因此在之后从来没有人捡起她，最后在大风大雨中为了让扔掉她的人能够回头再看她一眼而变成了妖怪。 在 东方星莲船 中，因为闲得无聊而想和追逐宝船的自机玩，并试图惊吓自机却失败，于是作为二面Boss与自机对战并被打败。 之后，由于一个人都没吓到，便于晚上在新建成的 命莲寺 吓人，结果作为EX面道中Boss遇到自机，被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方神灵庙 中，待在 命莲寺墓地 以惊吓扫墓者，发现墓地深处出现 从没见过的妖怪 ，不让其他人靠近墓地而且无法沟通。 小伞进行攻击却打不过，在逃回时遇到自机，于是大胆请求自机的帮助，却作为三面道中Boss被打败。 在 东方茨歌仙第二十七话 中，为 博丽灵梦 打造新的封魔针，却随即被灵梦用来试验新针。 在 东方刚欲异闻 中，躲到 地灵虹洞 里吓人，成功吓到灵梦，但随后被灵梦打败。 之后，地灵虹洞逐渐被水淹没。这时 村纱水蜜 前来，小伞便猜到命莲寺在搞小动作，要求村纱带上自己，村纱表示赢了自己就行。但是小伞不敌村纱，之后村纱告诉她不识水性就只会拖后腿，并说出自己的目的是阻止黑水涌出。 然而，黑水的涌出并未停止。不久， 芙兰朵露·斯卡蕾特 突然出现并打败小伞，小伞以为芙兰是 圣白莲 准备的刺客。 在 东方智灵奇传 中，于命莲寺墓地的墓碑上玩耍时摔倒，把墓碑也弄倒了，因此被 寅丸星 训斥。 后来，白莲在命莲寺里睡倒，小伞看到后惊坐到地上。灵梦等人随后赶来，灵梦解释了前情并猜测白莲被 凭依 ，小伞听完感到难以置信。 之后，白莲醒来、芙兰朵露破墙而入，娜兹玲和小伞在角落目睹了芙兰朵露一打三。 后来，与星一起确认了各通向 旧地狱 的通道都已被彻底封印。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方星莲船 2面Boss EX面中BOSS 游戏 愉快な忘れ傘 愉快的遗忘之伞 万年置き傘にご注意を 请注意万年备用伞 东方文花帖DS LEVEL 3 游戏 不憫な不法投棄物 可怜的非法投弃物 - 东方神灵庙 3面中BOSS 游戏 お困りの忘れ物 为难的遗忘之物 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方刚欲异闻 敌机 游戏 - 万年置き傘にご注意を 请注意万年备用伞 东方求闻口授 第三部分 书籍 愉快な忘れ傘 愉快的遗忘之伞 - 东方幻存神签 第55号御神签 书籍 唐傘の身近なお化け 朝夕相伴的唐伞妖怪 - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方三月精V 第 11 1 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 9 , 20 , 23 , 27话 漫画 驚天動地の唐傘お化け 惊天动地的唐伞妖怪 - 东方铃奈庵 短篇 漫画 - - 东方智灵奇传 第 5-1 , 5-2, 5-3, 5-4, 5-5, 5-6, 5-7, 5-8, 6-2话 漫画 忘れがちな傘だって容疑者 易丢之伞亦为嫌疑人 - 宇佐见的魔法书 第22-23页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第58-59页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 多多良小伞（求闻口授） 愉快的遗忘之伞 多多良小伞 Tatara Kogasa 能力 惊吓人类程度的能力 危险度 低 人类友好度 高 主要活动场所 人类村落，命莲寺，博丽神社，守矢神社 寄宿在没有人用了的伞上面的神灵，生气了便化作了付丧神。附在道具上的神明，在被人当宝物宠爱的期间，会很配合主人的。但一旦被丢弃就会露出獠牙，似乎要对人类展开攻击。任何一种道具上面都寄宿着神明，所以请不要亏待它们。就算已经不需要了也请不要草草地丢掉，把道具完全用坏掉之后再扔吧。道具中的神明是不会对被用坏掉这件事发怒的。 说起成为付丧神之后要做的事呢，无非就是每天去吓吓人类。付丧神专挑那些无视自己存在的人类发泄。 是个很典型的妖怪，但却并不袭击人类，也不会去吃人。 虽说有着这种经历，性格却很开朗且亲近人类。为了吓人而老是光顾人类村落，大人们是比较反感的，但这把造型奇葩的伞在孩子圈里好像意外地受欢迎。 （×1 她似乎对此感到不满） 总是在命莲寺里呆着，但并没有入门。逗留在这里的理由是，有个人们常去的墓地在，那样一来她可以轻易吓到不少人。 怪伞 总是拿着一把附有巨眼跟舌头，且造型极具个性的伞 （×2 也不能说是拿着伞，因为两个都是本体啊） 。似乎是为了配合吓人才变成那样的。 这是把茄子色的伞，但不知为啥就是不受欢迎，没人去使用。 说起一只脚一只眼，就会让人联想到一本踏鞴这种很是凶恶的妖怪。这种妖怪好像会捕捉在山中走失的人类，将其杀害或是让他成为自己的同伴。她估计就是依样画葫芦改变的伞的样子 （×3 她的名字好像也是仿照着那个取的） ，但就结果而言，造型变得越发滑稽了。 不过，伞并非只是单单的装饰物。她们之间有着藕断丝连的关系。她是个只能以拿伞的姿态存在着的付丧神。 对策 这是个只要见到别人被吓了一跳，就会欢欣雀跃的付丧神，所以没什么危险可言吧。虽说也有瞬间血压上升心脏麻痹的可能，但说到底她吓唬人的等级，不过是骗骗小孩子的程度罢了，不必担心。 要是对她保持无视态度，那便会开始闷闷不乐。因为这样的她看起来实在是太抑郁了，所以还是装个被吓住的样子把她哄哄开心吧。 查看日文原文 东方星莲船 东方星莲船立绘 设定文档 ○２面BOSS愉快的遗忘之伞 多多良小伞 Tatara Kogasa 种族：伞妖 能力：惊吓人类程度的能力 不被人使用的伞变成的妖怪。 她原本是被人遗忘的伞，因为颜色不讨人喜欢，所以从来没有人捡起她， 在大风大雨中变成了妖怪。 很少给人类带来实质的威胁，只是看到被吓到的人，自己会觉得心情舒畅。 可是最近吓人的机会变少了，于是开始看经典的鬼故事，学习起经典的吓人手法来。 ○EX中BOSS愉快的被人遗忘的伞 多多良小伞 Tatara Kogasa 她认为要吓人的话，还是在夜里最合适不过了。于是她前来吓人了。 不知道人类会不会被吓到呢，她很期待。 这次是唯一一个偶然路过的妖怪。 甚至策划着要去吓吓在幻想乡里建造了新寺庙的白莲。 查看日文原文 Music Room 2面BOSS 多多良小伞 角色曲 请注意万年备用伞 th12_05.mp3 多多良　小伞的主题曲。 伞这种东西，我们一辈子里到底会买多少把呢。 有时候会忘在电车里，有时也会因为突然下雨而去买便利店的伞。 那个姑且不谈，这是首根据印象里喜怒无常的 任性的唐伞妖怪而做成的曲子。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 大轮「唐伞光晕」 大輪「からかさ後光」 Easy / Normal 大轮「Hello, Forgotten World」 （你好，被遗忘的世界） 大輪「ハロウフォゴットンワールド」 Hard / Lunatic 伞符「Parasol Star Symphony」 （雨伞的星之交响） 傘符「パラソルスターシンフォニー」 Easy / Normal 伞符「Parasol Star Memories」 （雨伞的星之追忆） 傘符「パラソルスターメモリーズ」 Hard / Lunatic 雨符「雨夜怪谈」 雨符「雨夜の怪談」 Easy / Normal 雨伞「超防水干爽伞妖」 雨傘「超撥水かさかさお化け」 Hard / Lunatic 化符「遗忘之伞的夜行列车」 化符「忘れ傘の夜行列車」 Easy / Normal 化铁「备用伞特急夜晚狂欢号」 化鉄「置き傘特急ナイトカーニバル」 Hard / Lunatic 伞符「大颗的泪雨」 傘符「大粒の涙雨」 Extra 惊雨「台风骤雨」 驚雨「ゲリラ台風」 Extra 光晕「唐伞惊吓闪光」 後光「からかさ驚きフラッシュ」 Extra 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 3-2 伞符「单脚投手返」 还真是挥舞着一把够俗气的伞呢 发生了什么让她高兴的事情了吗？ 最近年轻的伞妖怪脑子里真不知道在想些啥啊 Level 3-5 虹符「Over the Rainbow」 漂亮的彩虹出现啦！ 彩虹好像是龙神大人的一种，还真是不可思议的存在呢 能冲出漂亮的照片吗？ Level 3-8 伞符「细雪的过客」 下雨天里从村子上空飞过时，看到众多撑着伞在路上走的人 那样子有点无防备呢 会看不到从天上袭来的东西啊，比如巫女 姬海棠果 Level 3-2 伞符「单脚投手返」 唐伞妖怪啊—— 说起来，好像很久没见到过这种付丧神了啊 为什么呢？难道是因为道具的寿命都不够长么 Level 3-5 虹符「Over the Rainbow」 彩虹啊——！彩虹逃跑的速度还真是快—— 虽然对自己的速度很有自信，但完全追不上啊 至少用照片留下来—— Level 3-8 伞符「细雪的过客」 伞的付丧神在乱扔伞呢 付丧神的想法真令人费解啊 到底是希望被仔细使用呢，还是希望不要被在意呢 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 伞符「单脚投手返」 傘符「一本足ピッチャー返し」 Level3 3-2 虹符「Over the Rainbow」 （飞跃彩虹） 虹符「オーバー・ザ・レインボー」 Level3 3-5 伞符「细雪的过客」 傘符「細雪の過客」 Level3 3-8 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 角色设定&ExStory ○3面中BOSS为难的遗忘之物 多多良小伞 Tatara Kogasa 种族：唐伞妖怪 能力：惊吓人类程度的能力 在寺庙周围游移不定的妖怪伞。 唐伞妖怪和墓地很相称，所以她大部分时间都呆在墓地里。 若要问为什么，那是因为哪怕走在大街上碰到自己也不会害怕的人类，等 他们来扫墓的时候肯定轻轻松松把他们吓个半死。哇哦。好厉害呀。 不过，就连无比幸福的她，也被卷入了某个事件。 墓地的深处出现了只从没见过的妖怪，而且傲然地把这里当作了自己的地盘不让 其他人靠近。 本来还想和那妖怪沟通一下，谁知对方油盐不进，感到危险的她，决定强 行把那妖怪赶出去。 谁知这是对牛弹琴，白费力气。 无论什么样的攻击都如同泥牛入海一般，感觉不到任何手感，最后她只得 落荒而逃回来了。 正在犹豫要不要向寺里的人们求援，她遇到了曾见过的人类。那是曾和她 有过数次交手的人类。 「一定是来打倒那只妖怪的」想到这里的她，大胆地跑去请求那人的帮助了。 然后就落得这个下场。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 虹符「Umbrella Cyclone」 （雨伞风暴） 虹符「アンブレラサイクロン」 Hard / Lunatic 东方刚欲异闻 东方刚欲异闻立绘 符卡 中文名 日文名 难度 雨洞「Rainy Cave」 （多雨的溶洞） 雨洞「レイニーケイブ」 故事模式 水炮「Groundwater Stream」 （地下溪流） 水砲「グラウンドウォーターストリーム」 故事模式 跳伞「大风暴惊喜」 跳傘「大時化サプライズ」 故事模式 东方求闻口授（新闻） 第一百二十一季　睦月 2 之二 用旧了的道具的未来是？ 用旧了的道具的未来是？ 妖怪保姆的目击证言 最近，在人类村落出现了明明没下着雨却撑着伞的妖怪。其真面目是保姆（baby-sitter）。 即使没人拜托她，在东边有孩子在哭泣的话，她就会赶紧跑去吓他哄他，在西边有在开怀大笑的孩子的话她就会跑去吓他让他哭。引起此次事件的是多多良小伞小姐（唐伞妖怪）。 她是为什么开始这种工作呐。她对这件事如此解释道。 “你不知道吗？用伞飞天的听说是保姆呐” 所谓唐伞妖怪是付丧神的一种，被放置了很多年结果妖怪化的东西。是个相当古典的妖怪，要说的话应该属让人类为难的妖怪，不知这跟保姆有什么关系。 “虽然我不是很清楚，但听说在外面的世界，保姆是用伞在天上飞的呐 3 。我就学着她们开始了这个买卖。小孩子的话吓唬她们还是很简单的——” 因为她说的话有些难以置信，所以我从别的渠道确认了一下。据说，用伞飞天的保姆确实是存在的，但只是一部分能够使用魔法的专家级的才行。我误解是“蝙蝠（哄小孩） 4 伞”的文字游戏了…… “如果没人拿我当伞用的话，我就自己主动当对人有益的道具。虽然我只会吓人……，但我认为预测人类需要什么，我们道具再主动去配合人类，这才是新的付丧神的姿态” 她到处吓小孩的样子，与其说是保姆，我觉得更像是单纯的变态。现在在人类村落的家长之间据说都已经做出来通缉令了。不知她是否能看出付丧神真正的存在意义呐，她的挑战才刚刚开始。 （射命丸文） 查看日文原文 宇佐见的魔法书 大轮「Hello, Forgotten World」 使用者： 多多良小伞 使用者自述 多彩、高密度、会变化、用来吓人……烟花不就是这样的东西吗？虽然烟花形式多种多样，但是最好的还是巨大的球形烟花。这不是谁最先拿来吓到人谁就赢了吗。冠军稳了！ 博丽灵梦（3） 弹幕过于规则而没有新颖之处。这样和普通的烟花没有任何区别。脑子空空。 雾雨魔理沙（6） 看起来和普通的烟花差不多，但看着很舒服。 宇佐见堇子（10） 非常绚丽啊我觉得很棒。从来没见过颜色会变化这么多次的烟花！ 东风谷早苗（8） 彩虹色的烟花这个想法很不错。顺便在月光下有时也是能见到彩虹的。 魂魄妖梦（4） 讨厌，这个弹幕，好湿啊。用水做出来的烟花我可接受不了。 综合评价（7） 色彩绚丽这点由于能够让任何人都会觉得美观，所以在普通观众之中也收获了高分。据说为了考虑安全性所以弹幕都是水滴做的，很多人也投诉说由于突如其来的雨结果衣服都湿透了。虽然并没有如本人所说造成太大的惊吓，但不失为是正统的烟花。 虹符「Over the Rainbow」 使用者： 多多良小伞 使用者自述 嗯……因为评委的评价很严厉，所以我对弹幕稍做了一些变化。不单纯仅仅是画出一个圆，还要努力让它变得五彩缤纷……然后再加上一些让人大吃一惊的样式……对了！我还有这一手呢！这次肯定能大受好评了！ 博丽灵梦（6） 啊，是彩虹！这可真是漂亮啊。闪闪发光的彩虹真是棒极了。 雾雨魔理沙（9） 这可是个不错的变招啊。反省过后进行改良这一点值得称赞。不过说起来，这个大会一个人可以参加几次啊？ 宇佐见堇子（8） 嗯，有点像是模仿了尼亚加拉烟花 5 的感觉。高度不够高，所以感觉稍有些美中不足。 十六夜咲夜（5） 虽然展现出了彩虹的样子，但是这不是连带着还下起了雨嘛。大小姐说她不会来看这次大会，她应该真的没有来吧？ 魂魄妖梦（3） 彩虹的烟花是用水做成的啊。搞得还下起了雨来，淋得浑身都湿了，太糟了。 综合评价（7） 彩虹的烟花这一点非常有新鲜感，非常漂亮，而且还具有独创性。但是，弹幕似乎是用水做成的，结果导致天上下起了雨来。虽然本次烟花大会风雨无阻，但是我很担心会不会对到场观众人数造成影响。 查看日文原文 东方人妖名鉴 多多良小伞（人妖名鉴） Comment from ZUN 在「星莲船」众之中，也算是与故事几乎没有关系的一名角色。虽然唐伞妖怪经常作为妖怪的形象出现在作品中，但往往并没有什么特别的故事。在本游戏中登场的时候也是这种感觉。 唐伞妖怪虽然本是单眼单足的妖怪，但直接这样设计的话会游离于幻想乡之外就很可怜，所以便决定加上异色瞳这一特征。 查看日文原文 东方幻存神签 第 55 号 中吉 朝夕相伴的唐伞妖怪 多多良小伞 惊吓人类程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方星莲船 博丽灵梦 这家伙根本没有成长对吧。反正付丧神也就如此了吗。 （5） 雾雨魔理沙 已经完全不会被吓到了啊。还是更加努力的去构思新的吓人把戏吧。 （5） 早苗&神奈子&诹访子 早苗「那么，既然两位这么说……」 神奈子「如果是我的话，假如是这种妖怪就会直接无视掉呢」 诹访子「神奈子真是的好─可怕啊。不过，我或许也会无视掉吧─」 （可） ZUN 虽然1面也是这样，不过因为「星莲船」是以天空为舞台所以还挺难蒙混过去的呢。连续都是各种与费用的斗争。在这之中2面是在云的里面，这般……这是过渡的关卡，BOSS也是过渡的BOSS（笑）。话说回来，为什么大家都是举起一只手的造型呢？（笑） 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 睦月：日本历一月。从新闻的时间和内容推测，小伞从风神录的故事之前就开始做这个“保姆”的职业了，不过在星莲船的故事之前似乎是已经放弃了。 ↑ 这里有可能是指澳洲儿童文学作家崔佛斯的小说《欢乐满人间》中主角玛丽·包萍，一个可以用伞在空中飞行的保姆。 ↑ 在日文中，“蝙蝠”和“哄小孩”两词发音一样，均为“koumori”。 ↑ 烟花的一种，火星从并排的管中落下，如同飞瀑一般。名称的由来是尼亚加拉大瀑布。 词条导航 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=多多良小伞&oldid=878667 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 多多良小伞 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 11:47。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明