哆来咪·苏伊特/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 哆来咪·苏伊特/分析考据 来自THBWiki < 哆来咪·苏伊特 跳到导航 跳到搜索 哆来咪·苏伊特 ドレミー・スイート （ Doremy Sweet ） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方绀珠传 2.2 东方凭依华 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 ドレミー・スイート 日本奈良县生驹市的缆车线路「生駒鋼索線」自2000年开始用于其「山上線」的两款列车中，一款15号车名为「ドレミ」，另一款16号车名为「スイート」。 山上线的这两款列车以音乐会和生日会为主题，「ドレミ」以管风琴为造型，「スイート」以生日蛋糕为造型。 1 2 「ドレミ」型列车 「スイート」型列车 ドレミー （Doremy）→哆来咪／哆唻咪 dreamy 英语： 做白日梦的；心不在焉的 爱幻想的；不切实际的 似在梦中的；模糊的；朦胧的；恍惚的 （非正式）怡然的；恬静的；轻松的 （非正式）漂亮的；美妙的；极好的 dormancy 英语：休眠；蛰伏；暂停活动。 在印欧语系中的语源为表达睡眠的“*drem-” 3 。 同语源的近缘语则有拉丁语“dormio”，西班牙语、法语、葡萄牙语“dormir”，意大利语“dormire”等。 REM 快速眼动（Rapid Eye Movement）的缩写，是动物睡眠的一个阶段，又称快速眼动睡眠（Rapid Eye Movement Sleep, REMS）。 梦通常是在快速眼动睡眠期发生 4 ，不过也有少数发生于非快速眼动睡眠期（Non-Rapid Eye Movement Sleep, NREMS），不过这样的梦相较显得更加单调乏味 5 。 托勒密（英语：Ptolemy，日语转写为 トレミー ） 源于希腊的一个男性名（古希腊语： Πτολεμαῖος ／拉丁语： Ptolemaeus ），历史上此名的有名例子有： 建立了埃及的托勒密王朝的托勒密一世（ Πτολεμαίος Α΄ ）。 克劳狄乌斯·托勒密（ Κλαύδιος Πτολεμαῖος ／ Claudius Ptolemaeus ），古罗马的数学家、天文学家、地理学家、占星家，以「天动说」和「托勒密定理」闻名。 在 灵异传 之前， taito 于1985年曾制作试作游戏『フェアリーランドストーリー（The Fairyland Story）』，其主角名为「トレミー」。 6 。 ドラミ （Dorami） 哆啦美。《哆啦A梦》中的角色。 DoReMi 意大利式阶名唱法（唱名法，法语： solfège ／意大利语： solfeggio ） 7 中“Do Re Mi Fa Sol La Si”的最先的三音。 来源于据称为中世纪意大利的音乐教师圭多·达雷佐（Guido d'Arezzo）所作的颂歌「圣约翰晚祷／圣约翰赞美诗（Ut queant laxis）」 8 。 原为“Ut Re Mi Fa Sol La Si”，第一个音于公元1600世代被改为“Do”。 现在绝大多数地区使用的唱名法都使用“Do”，而在法国“Do”和“Ut”两种唱法依然并存 9 。 在日本确实有出现读作「どれみ」的崭新奇特的女孩名，汉字写作「七音」、「一二三」、「三音」等等 10 。 スイート （Sweet）→苏伊特 真实存在的姓氏，也可作女性名。在英语译成汉语时常译作「斯威特」、「丝薇特」，而这里由日语译成汉语由于重音不同因而作「苏伊特」。 英语本义：香甜的；愉快的。 sweet dreams 英语：好梦、愉快的梦；做个好梦。 用以对家人、恋人抑或能够推心置腹的好友表达「晚安」，比起“good night”来显得更为婉转与亲切。 吞食噩梦的灵兽貘，有带给人美梦的能力。 称号 哆来咪 日文映射表 | 中文映射表 哆来咪称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 夢を見せる妖怪 使人做梦的妖怪 幻存神签 夢を支配する獏 支配梦境之貘 绀珠传 夢の支配者 梦之支配者 能力 哆来咪 日文映射表 | 中文映射表 哆来咪能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 夢を喰い、夢を創る程度の能力 食梦、造梦程度的能力 幻存神签 夢を喰い、夢を創る程度の能力 食梦、造梦程度的能力 绀珠传 夢を喰い、夢を創る程度の能力 食梦、造梦程度的能力 夢を喰い、夢を創る程度の能力 食梦、造梦程度的能力 （绀珠传） 上白泽慧音 的能力则为「吞噬、创造历史程度的能力」。 白泽与貘均为中国传说中登场的祥瑞之兽。二者也时常被人们混同。 种族 葛饰北斋绘制的獏（貘）画 真实存在的马来貘（成年） 哆来咪在 变化「二岩家的制裁」 中的变化效果 貘 也作「獏」。 原为中国传说中的生物。据传为熊身、象鼻、犀目、牛尾、虎足。 《爾雅·釋獸·第十八》：「貘，白豹。」 《說文解字·第九下·豸部》：「貘：似熊而黃黑色，出蜀中。从豸，莫聲。」 《貘屏贊》：「貘者，象鼻犀目，牛尾虎足，生南方山谷中。寢其皮辟瘟，圖其形辟邪。」 如上方引文所体现，在中国有着将貘的皮革用作家具，能从邪恶之气中守护身心的传说。 这种传说生物传至日本后演化出了「以吞食人的梦而生，尤其是噩梦」这样独特的说法。 唐朝典籍《唐六典》中有关于食梦神兽「伯奇」的记载（也有部分文献写作「莫奇」，因而在小岛成斋的《酣中清話》中也是如此引用）。 一种较有影响力的观点认为日本的貘形象或许就是将伯奇与貘混同融合的结果 11 。 小泉八云作品 The Eater of Dreams （食梦貘） 12 。 该作品中最先提到貘（Baku）又称白中神（Shirokinakatsukami→白き中つ神）（中つ神为豹的古称，对应上方尔雅释义），后又提到貘有时又被称为白泽（Hakutaku）（与民间将貘和白泽混淆的现象相符）。 外貌 东方绀珠传立绘 东方凭依华立绘 白黑相间的服装 整体染色符合真实存在的成年马来貘的黑白外貌，而球状物则与其幼兽的斑点相符。 真实存在的貘与传说中的貘是完全不同的存在，不过日本虚构作品中的梦貘经常会和真实存在的貘的外观混同。 有会以「梦貘」的称呼和现实存在的貘区分。 在绀珠传中服装为一体，而在凭依华中上方的黑色部分独立出来成为一件披肩。 眼睛 瞳色在绀珠传中为蓝色。 瞳色在凭依华中变得更接近蓝紫色。 头发 发色在大部分情况下与瞳色相同。 在凭依华中头发明显长于绀珠传。 袜／靴 在绀珠传中穿着白色的袜子。 在凭依华中变为穿着白色短靴。 粉色的块状物 梦魂 [ 东方凭依华/官网角色介绍#哆来咪·苏伊特 ] 。人类所作的噩梦的具象化产物。 人类的脑？ 人类的脑原本为白色，受红血球影响而看上去是粉色。 《恶魔幸存者2（デビルサバイバー2）》 13 中的Boss，天枢星（ドゥベ）？ 天枢星的外观是滴答滴答地开了许多洞的粉色块状物，形状类似冰淇淋。 帽子 睡帽 各种作品中登场的梦貘的概念设计大多都戴着睡帽。 不过，实际上这种睡帽一般是男性使用的。（这种无视成见的服饰混搭的情况在东方Project中较为常见） 圣诞帽 人类历史上初次能用肉眼确认月球背面时，阿波罗8号的指令舱驾驶员吉姆·洛弗尔向地球的控制中心告知：「月球上居住着圣诞老人。（please be informed there is a Santa Claus.）」 14 这一天正是12月25日，圣诞节。 圣诞老人正是在孩子们睡梦之时，将礼物置下，实现他们的梦想。 其长长的形状很像貘的口部。 尾巴 长长的尾巴末段有缨毛。 妖怪貘是以各种动物的一部分作为素材而创作出来的，尾巴则取材于牛。 真实存在的貘没有尾巴。 手里的书 封面上写着一个“Ｄ”的大部头， 是为梦日记，据说记载了所有人的梦 [ 游戏对话:东方凭依华/哆来咪·苏伊特/对战 ] 。在凭依华中多了一个和她的尾巴相似的大概是书签带的东西。 Dream的D？ Doremy的D？ 独立游戏《ゆめにっき（梦日记）》 符卡 东方绀珠传 主词条： 绯红色的噩梦/分析与考据 夢符「緋色の悪夢」 梦符「绯红色的噩梦」 参见梦符「绯红色的压迫噩梦」的考据内容。 夢符「緋色の圧迫悪夢」 梦符「绯红色的压迫噩梦」 緋色 稍带黄色的鲜艳红色： 或 或 等。 由于视觉效果等原因，红色会与危险相联系。 哆来咪可能是以此向进入 梦境世界 的自机发出的警告。 绯色在前作也常常出现，如 东方绯想天 。 绯色被认为和西洋的“scarlet”（猩红、鲜红， 或 等）属于同种颜色， 蕾米莉亚·斯卡蕾特 的名字和特征就与此有关。 主词条： 蔚蓝色的愁梦/分析与考据 夢符「藍色の愁夢」 梦符「蔚蓝色的愁梦」 参见梦符「愁永远之梦」的考据内容。 夢符「藍色の愁三重夢」 梦符「蔚蓝色的愁三重梦」 参见梦符「愁永远之梦」的考据内容。 夢符「愁永遠の夢」 梦符「愁永远之梦」 愁夢 忧愁的梦、沉寂的梦。 和 春夢 读音有相似之处，这个词出现在哆来咪的主题曲 永遠の春夢 。 藍色 与汉语不同，日语中传统的「藍色」指的是较为暗淡且略微偏绿的一种蓝色： 或 等。更接近汉语的「靛青色」。 由于视觉效果等原因，蓝色系会与忧郁相联系，而英语中“blue”就有忧郁的意思。 指一面BOSS 清兰 ？ 清兰做着得不偿失的工作，感到不安和忧郁。 弹幕的子弹为蓝色。 该词在日语中不算常见，而在前作有出现过，如 八云蓝 。 主词条： 刈安色的迷梦/分析与考据 夢符「刈安色の迷夢」 梦符「刈安色的迷梦」 参见梦符「刈安色的错综迷梦」的考据内容。 夢符「刈安色の錯綜迷夢」 梦符「刈安色的错综迷梦」 刈安色 也写作「苅安色」，由禾本科芒属植物「 刈安 」（学名： Miscanthus tinctorius ）所染出的明黄色： 或 等。 「刈安」也可以表记为「苅安」、「青茅」 15 。 指二面BOSS 铃瑚 ？ 铃瑚的兴趣转移到地面上，且对自己的工作感到迷茫。 弹幕的子弹为黄色。 錯綜 日语、汉语：事物复杂交错的样子。 迷夢 日语：梦幻般的、混乱的想法；内心的迷茫。 主词条： Dream Catcher/分析与考据 夢符「ドリームキャッチャー」 梦符「Dream Catcher」（捕梦网） ドリームキャッチャー （dream catcher） 捕梦网 来源于北美印地安文化，用于获得美梦的护身符。圆形网状，被认为能够捕捉好梦，阻挡恶梦 16 。 捕梦网的力量和哆来咪的能力相似。 2001年出版的史蒂芬·金的同名小说 17 。 夢符「蒼色のドリームキャッチャー」 梦符「苍蓝色的Dream Catcher」（苍蓝色的捕梦网） 蒼色 日语对蓝色的统称： 或 等。 指三面boss哆来咪本人？ 哆来咪的发色为蓝色。 该符卡的弹幕为蓝色。 蒼色 蓝色与绿色的一种混合色： 等。 该颜色有在前作中出现，如 魂魄妖梦 。 夢符「夢我夢中」 梦符「梦我梦中」 夢我夢中 四字熟语「 無我夢中 」：指热衷于某事而进入忘掉一切的忘我状态。 主词条： 绀色的狂梦/分析与考据 月符「紺色の狂夢」 月符「绀色的狂梦」 紺色 带有紫色的深蓝色： 或 或 等。 指4面boss 稀神探女 ？ 稀神探女服饰的主要色调为紫色。 《東方紺珠伝》。 弹幕的子弹为蓝色、紫色。 月符 哆来咪其他的以「 ＿色の＿夢 」形式命名的符卡前缀均为 夢符 ，而仅有这一符卡前缀为月符。 因而可以较为肯定该符卡在体现月球之内容，可能乃至以月球为主舞台的《東方紺珠伝》。 月、狂 《东方绀珠传》的副标题“Legacy of Lunatic Kingdom” “Lunatic”一词意为「疯狂的」，其词源又来自于拉丁语中的“lunaticus”，原意为「月亮的」，由于古代欧洲人相信月的盈亏可引发暂时的神经错乱的引申至此。 该词在东方Project里常被用在和月亮有关的地方，并且是游戏中「最高难度」的名字。 主词条： Butterfly Supplantation/分析与考据 胡蝶「バタフライサプランテーション」 蝴蝶「Butterfly Supplantation」 胡蝶 日语、汉语：蝴蝶。 庄周梦蝶。 出自中国战国时期的思想家、道家学派代表人庄子的一个典故。 大意是：庄子一天做梦，梦见自己变成了一只蝴蝶，梦醒之后他发现自己还是庄子，于是他弄不清自己到底是蝴蝶做梦变成了庄子，还是作为庄子做梦变成了蝴蝶。 昔者莊周夢爲胡蝶，栩栩然胡蝶也。自喻適志與！不知周也。俄然覺，則蘧蘧然周也。不知周之夢爲胡蝶與，胡蝶之夢爲周與？周與胡蝶，則必有分矣。此之謂物化。 ——《莊子·齊物論》 18 バタフライ （butterfly） 英语：蝴蝶。 指5面boss 克劳恩皮丝 ？ 妖精的翅膀与蝴蝶翅膀相似。 サプランテーション （supplantation） 英语∶取代（特指年老者或落后于时代之物）。 对应庄周梦蝶之典故。 主词条： Dream Express（符卡）/分析与考据 超特急「ドリームエクスプレス」 超特急「Dream Express」（梦幻快车） ドリーム （dream） 英语：梦。 エクスプレス （express） 英语（语源是拉丁语的“expressus”）： 急行列车，快车 表达，表现 直接的；直白的；准确的 快递；传递；快运 对应「超特急」。 哆来咪的其他许多符卡名字都与某一种颜色有关，该种颜色代表某一种梦。 而该符卡则一次同时出现了多种颜色，也就是多种梦，也许因而代表着「梦的快车／梦的快递」。 超特急 日语：特急快车中特别快的级别的列车。 夢の超特急 （梦之超特急） 指新干线。特指营业初期的新干线0系。 1961年，东海道新干线动工时，受到汽车普及化影响的铁路行业被认为是夕阳产业。因此常常被揶揄以带有「不需要的，没用的」意味的「梦之超特急」一名。 后来，抱有积极态度的人逐渐增加，该新干线渐渐不再被认为是「梦」。 2008年JR西日本宣布0系引退，「梦之超特急」这一称呼再次出现。 0系的引退＝曾经的「梦之超特急」的幻想入。 该符卡弹幕呈现为多重角，形似列车的流线型。 也许与《卯酉东海道》中登场的新干线「 广重36号 」（Neo Super-Express）有关。 也许与《东方怪绮谈》一面道中曲 Dream Express 有关。 怪绮谈一面剧情大致是从人间界（现世界）到魔界（异世界）。 主词条： Creeping Bullet/分析与考据 這夢「クリーピングバレット」 爬梦「Creeping Bullet」（爬行的子弹） 這 廣韻：「魚變切，迎也。」 集韻：「牛堰切，迎也；魚戰切，行也。」 龍龕手鑑：「音彦，迎也。」 增廣字學舉隅：「音彥，迎也。俗謂者箇謂這箇。」 该字为形声字，从言从辵，读音原本同「言」，在日语中音读也同理作「ゲン」，原意为迎接。 然而在汉语中被俗借为表示「此」，读音变为与「者、遮」相同。 而在日语中其意思则变为「爬行（はう。はらばう。はって進む。）」，此意为日本独有 19 。 クリーピング （creeping） 英语： （creep的进行时）（美语）爬行；匍匐前进。 （creep的进行时）蹑手蹑脚。 （常指坏事）不知不觉地逐渐发生，缓慢行进。 「蹑手蹑脚」和圣诞老人在圣诞夜里为了避免吵醒孩子的行为很像（哆来咪的帽子与圣诞帽很相似）。 creepy 另一个和“creep”有关的词。意为「令人毛骨悚然的；怪异离奇的」（“creeping”一般无此义）。 逃入梦的世界的月之民被强制做了从未梦见过的令人不寒而栗的恶梦。 东方凭依华 主词条： 留绀色的逃走梦/分析与考据 夢符「留紺色の逃走夢」 梦符「留绀色的逃走梦」 留紺色 ： 等。 日本传统颜色「和色」之一。常用作布料的染料。依据染色的程度，「紺色」分为「上紺」、「正紺」、「留紺」三类，其中「留紺」是指再也不能被染深的程度。 对应符卡 月符「绀色的狂梦」 。 逃走 日语，含义与汉语相同。 符卡表现为哆来咪放出一个留绀色的圆球向对方靠近，一般对方需要逃走以避免被其击中。 主词条： 漆黑的宇宙梦/分析与考据 夢符「漆黒の宇宙夢」 梦符「漆黑的宇宙梦」 漆黒 ： 或 或 或 等 像黑色油漆那样纯而浓艳的黑色。 宇宙 由于存在恒星等发光体的部分占宇宙的整体体积比例很小，宇宙的很大部分是漆黑无光的。 结合哆来咪本人令人印象深刻的施放动作，也许neta了东映株式会社的特摄剧《仮面ライダーフォーゼ（假面骑士Fourze）》中主角标志性动作（以及台词「 宇宙 キター！（ 宇宙 来了！）」） 20 。 符卡中哆来咪做出动作的同时，对手上方和下方出现向中间合拢的旋涡状攻击，带有星辰图案，可能指银河； 在《假面骑士Fourze》中，伴随主角变身的标志性动作，还会出现爆炸效果和由近及远的银河星尘。 哆来咪漆黑的宇宙梦动作 假面骑士Fourze宇宙来了动作 主词条： Nightmare of Chimera/分析与考据 羊符「ナイトメア・オブ・キメラ」 羊符「Nightmare of Chimera」 羊符 数羊，一种著名的治疗失眠的方法。许多文化认为，失眠者睡前通过想象一只只羊跳过栅栏，能够逐渐入睡。 有认为这是由于英语中「睡眠（sleep）」与「羊（sheep）」的读音相似，通过数羊可以给心理作出暗示。 不过数羊早在英语在世界范围内取得优势地位前就已经出现，而且也在非英语国家流行，因而这种说法可信度不高。 可参见 Sleep Sheep·Parade 。 这种入眠方法没有得到学界的认可，如今更多的是在各种作品中成为睡眠、催眠等的常见意象 21 。 作为睡眠意象的羊也表现在凭依华中哆来咪的许多地方，入场方式、弹幕等。 ナイトメア （nightmare） 英语： 噩梦；梦魇。 可怕的经历；可怕的事。 キメラ （chimera） 奇美拉，希腊神话中狮头，羊身，蛇尾的吐火怪物。 也引申指有多种生物的遗传基因的生物或具有多种生物特征的生物。 在梦中，原本意识中见到的图像会变得模糊或是互相混合变化，因此「羊符」的羊变成了具有多种特征的奇美拉？ 原本就意识来说正常的图像变得怪异而不正常，所以是“nightmare”？ 这张符卡中哆来咪的造型捏他了「大空魔龙」，具有很明显的奇美拉特点。 哆来咪噩梦奇美拉造型 大空魔龙模型 主词条： 不用再醒来了哦/分析与考据 ＊もう目覚めなくて良いのよ＊ ＊不用再醒来了哦＊ 哆来咪所使用的灵异 有可能 是「明晰夢」（汉语：清醒梦；英语：lucid dream） 22 是指处于睡梦之中但对于自身「正在做梦」这一点持有清醒认知，亦即保持意识清醒的特殊状态 23 。 在该种状态下，做梦者甚至能够操控梦的内容，使之满足自己的心意。 对于清醒梦的各方面目前的科学研究还很不充分，因此也就有了许多关于如何作「清醒梦」的都市传说流传。 由于这种操纵梦境内容的能力，作「清醒梦」的人有被称作为「夢の世界の住人（梦境世界的居民）」 24 ，这与哆来咪所管理的 梦境世界 有相通之处。 可能有若在梦境世界定居成为其居民的话，也就不再有回到现实世界的需要，因此也就「不需要再醒来」，这样的含义。 在许多都市传说中 25 ，作「清醒梦」的人往往会变得分不清现实和梦的区别，因而发生各种在现实与梦中迷失的变故，也就「无法再醒来」。 另有许多关于清醒梦的都市传说带有恐怖色彩，譬如经典的都市传说「猿梦」。 技能 格斗游戏作技能 ドリームキャッチャー Dream Catcher 可参见 Dream Catcher/分析与考据 在游戏中更像是吸尘器，不仅可以把梦魂收集起来，还可以将对手吸过来。 入眠シュート 入眠射击 会发射出快速的绵羊弹幕攻击。 绵羊与入梦的关系，可参见 Nightmare of Chimera/分析与考据 。 ドレミーポッピング Doremy Popping ポッピング （popping） 英语： 砰砰作响，发出「砰砰」的声音。 （专有词）震感舞，机械舞。 哆来咪的名字“Doremy”本身就带有一定的节奏感。 夢風船フライト 梦气球飞行 風船 日语：气球。 夢風船 乐队“Aqua Timez”2007年发布的同名歌曲 夢風船 ？ 游戏《梦日记》中会在黑白世界（ 白黒世界 ）和浅滩（ 浅瀬 ）等场景不时出现的气球？ ビーズクラッシュ Beads Crash ビーズ （beads） 英语： （bead的复数形式）珠子。 （特指）数珠，念珠。 表现为发射出一串旋转连成环状的梦魂，看上去就好似珠子手串或念珠。 「干渉するドリームランド」 「干涉梦境之地」 ドリームランド （dreamland） 英语：梦境，梦世界，幻想世界。 哆来咪所处的 梦境世界 。 游戏中这个技能可以将场景覆盖，显现出梦境世界的图像。 幻想乡。 被覆盖的场景大多属于幻想乡，可理解为梦境世界对幻想乡的干涉。 相关音乐 主题曲 主词条： 永远的春梦 永遠の春夢 永远的春梦 春夢 春夜所作之梦。 是文学作品中常见的表现「短暂虚幻」的例子。 永遠の春夢 将表示长久的「永遠」和表示短暂的「春夢」两个意义相反的词语联系在一起。 与 永遠の三日天下 相似。 绀珠传 的完美无缺模式使得玩家一旦miss就需要重新进行某一章节。 春梦形容简短的章节，永远形容玩家漫长的不断尝试的过程？ 永夜抄的Staff画面主题曲 Eternal Dream　～ 幽玄的枫树 「Eternal Dream」意为「永远的梦」。 关联曲目 主词条： Sleep Sheep·Parade スリープシープ・パレード Sleep Sheep·Parade スリープ、シープ（Sleep、Sheep） 睡眠、绵羊。 一些文化相信在心中数跳过围栏的羊能帮助入睡。 有认为这是由于英语中「睡眠」（Sleep）与「羊」（Sheep）的读音相似，通过数羊可以给心理作出暗示。 不过数羊早在英语在世界范围内取得优势地位前就已经出现，而且也在非英语国家流行，因而这种说法可信度不高。 可参见 羊符「Nightmare of Chimera」 。 这种入眠方法没有得到学界的认可，如今更多地是在各种作品中成为睡眠、催眠等的常见意象。 作为睡眠意象的羊也表现在凭依华中哆来咪的许多地方，入场方式、弹幕等。 パレード（Parade） 巡游。 令人联想到迪士尼巡游的电子音乐「Baroque Hoedown」。 皆使用类似大键琴及小鼓等的合成音。 在 凭依华 中 梦境世界 的背景为游乐园。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： ドレミー・スイート ． 注释 ↑ （日文） 近畿日本鉄道： 生駒鋼索線 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 近鉄生駒鋼索線 ↑ （英文） 英文维基词典： dormio ↑ （英文） 英文维基百科： Rapid eye movement sleep ↑ （英文） 英文维基百科： Non-rapid eye movement sleep ↑ （日文） 日文维基百科： フェアリーランドストーリー ↑ （英文） 英文维基百科： Solfège ↑ （英文） 英文维基百科： Ut queant laxis ↑ （法文） 法文维基百科： Histoire de la notation musicale ↑ （日文） ドレミ ． Hi!Penpal!（日本人名読み方サーチ） ． ↑ （日文） 日野巌：『動物妖怪譚』下．中央公論新社〈中公文庫〉． 2006（原著1926） ． ISBN 978-4-12-204792-1 ． ↑ （英文） Lafcadio Hearn： The Eater of Dreams ． The Project Gutenberg ．New York: THE MACMILLAN COMPANY & LONDON: MACMILLAN & CO. LTD.． 1903 ． ↑ （日文） 日文维基百科： デビルサバイバー2 ↑ （英文） NASA Administrator： Apollo 8: Christmas at the Moon ． NASA ． 2019-12-23 ． ↑ （日文） Weblio辞書： カリヤス ． ↑ （英文） 英文维基百科： Dreamcatcher ↑ （英文） 英文维基百科： Dreamcatcher (novel) ↑ 郭象： 莊子注（欽定四庫全書本） ． 中國哲學書電子化計劃 ．p. 75． ↑ （日文） 小川 環樹、西田 太一郎、赤塚 忠…：角川新字源 改訂新版．KADOKAWA． ISBN 978-4046219664 ． ↑ （日文） pixiv百科事典： 宇宙キター! ． ↑ （英文） 英文维基百科： Counting sheep ↑ （英文） 英文维基教科书： Lucid Dreaming ↑ （日文） 日文维基百科： 明晰夢 ↑ （日文） 松田英子： 夢をデザインする―夢の世界の住人― ． あさひてらす（朝日出版社ウェブマガジン） ． ↑ （日文） 泣き虫時子さん： 意味が分かると怖い話【明晰夢】 ． YouTube ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=哆来咪·苏伊特/分析考据&oldid=709958 ” 分类 ：​ 哆来咪·苏伊特 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月28日 (星期四) 18:25。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明