古明地觉/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 古明地觉/分析考据 来自THBWiki < 古明地觉 跳到导航 跳到搜索 古明地觉 古明地 さとり （Komeiji Satori） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方地灵殿 2.2 东方文花帖DS 3 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 古明地 明地 江户时期，从犯罪者手中收归权力机构所有的房屋及土地。 さとり 覚 （觉），一种能够看透人心的妖怪。 汉字可以写作「覚り」（察觉）「悟り」（悟心）。 备考 古明地 真实存在的姓。见于山梨县、东京都、神奈川县等地。特别是山梨县比较多。 山梨县山梨市的牧丘町曾有一座建于明治8年的仿西洋风格建筑的校舍，可能与西洋风格的地灵殿相关。现在该建筑改为牧丘乡土文化馆，馆长姓古明地。 山梨县的传说中，有一种被称为「おもい」的妖怪，与妖怪觉十分相似。 称号 古明地觉 日文映射表 | 中文映射表 古明地觉称号 作品/序号 日文 中文 地灵殿 怨霊も恐れ怯む少女 怨灵也为之惧怯的少女 幻存神签 見たくなくても心が見える妖怪 身不由己的读心妖怪 文花帖DS みんなの心の病み 大家的心病 智灵奇传 地の底の安楽椅子探偵 地底的安乐椅侦探 求闻口授 怨霊も恐れ怯む少女 怨灵也为之惧怯的少女 茨歌仙 孤影悄然の妖怪 孤影悄然的妖怪 怨霊も恐れ怯む少女 怨灵也为之惧怯的少女 （地灵殿） 怨灵也为之惧怯 因为她能够读取他人心中的想法，不管是什么妖怪、怨灵都为之感到恐惧。 [ 地灵殿设定文档 ] 地の底の安楽椅子探偵 地底的安乐椅侦探 （智灵奇传） 安乐椅侦探 悬疑小说中会出现的一种侦探。 其本人不去案发现场，而是留在特定地方（如家里），只根据传达的信息进行推理。 一般认为最早的安乐椅侦探出自小说《角落里的老人》，其后涌现出许多相关创作。 阿加莎·克里斯蒂笔下著名的波洛和马普尔小姐，是可以说是安乐椅侦探的范例。 在连载作品中，也有调查从前的案件、或因故无法前往现场而暂时成为安乐椅侦探，如夏洛克·福尔摩斯和古畑任三郎等等。 相反，被称作安乐椅侦探的也有时会按需要而自行调查。 地底的安乐椅侦探 古明地觉具备读心的能力，无需自己调查就能获得信息。 能够从别人那里读取信息的侦探，可能参考了京极夏彦笔下的侦探 榎木津礼二郎 ？ 能力 古明地觉 日文映射表 | 中文映射表 古明地觉能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 心を読む程度の能力 读心程度的能力 地灵殿 心を読む程度の能力 读心程度的能力 幻存神签 心を読む程度の能力 读心程度的能力 求闻口授 心を読む程度の能力 读心程度的能力 种族 覚 （觉） 1 日本传说中的妖怪，会读人心。在日本全国都有关于觉的传说。 通常传说是以大的猴子的身姿步行，常以人类的身姿行动。 据说常出现于在山中工作的人类面前，将人们心里所想全部都说出来，然后消失。 如果遇到无聊的想法也会消失，害怕什么都不考虑的人并会因此逃跑，因为如果不这样的话它就会感到痛苦并死亡。 据说它会趁隙取人们的食物来吃，一旦发生没有预料到的事也会逃跑。 不会攻击人类，因为它认为没有必要对人类造成伤害。 在鸟山石燕的『今昔画図続百鬼』中有关于觉的极为细致的描绘，与『和汉三才図会』中玃的造型有些类似。 鸟山石燕所绘，《今昔画图续百鬼》中的觉 外貌 在ZUN的立绘中非常稀有的以半闭着眼睛为特征的角色，同样很少见地穿拖鞋登场。 淡紫色的短发下有着谜之眼神的深红眼瞳。 穿着宽松的，附有很多褶边的淡蓝色上衣，以及长到膝盖左右的粉红色的裙子。 裙子上是蔷薇的花纹，身上心形图案很多。 左胸前的第三只眼连着许多管子，就像是心脏一样。 中间的管子结成了叫做“Eye-Splice”样子的结。 觉的外貌（衣服·头发）的颜色反色后，看起来和古明地恋的外貌颜色几乎相同。 觉之瞳的形象设定极有可能参考了《女神转生2》中的美国妖怪“バックベアード”。 “バックベアード”是现代日本发明的“西洋妖怪”，游戏中将其起源设定于美国。 第三只眼缠绕身体的设定，可能参考了漫画《三つ目の夢二》？ 古明地姐妹第三只眼的图像设定，可能参考了墨西哥画家弗里达·卡罗的超现实主义作品《两个弗里达》？ 2 3 画面上两个“弗里达”穿着风格大相径庭的服饰，并排而坐，手牵着手，心脏裸露在外，血管从心脏延伸出来在身体上缠绕。 两个“弗里达”的心脏通过血管联结起来，左边的“弗里达”心脏是半剖开的样子，身下血管断裂，不断滴出鲜血，只能用手术钳控制。 右边心脏完好的“弗里达”可对应读心能力完好的觉，左边心脏剖开的“弗里达”对应封闭内心的恋？ 左边“弗里达”裙子上的图案是玫瑰，在西方被视为守口如瓶的象征。 在创作这幅画的时候，弗里达·卡罗刚遭遇婚姻不幸。 右边穿墨西哥传统服饰的“弗里达”可能象征过去与人相恋，年少青春的自己。 左边穿欧式洋装的“弗里达”可能象征现在失去所爱，遭人遗弃的自己。 バックベアード 两个弗里达 符卡 东方地灵殿 主词条： Terrible Souvenir/分析与考据 想起「テリブルスーヴニール」 回忆「Terrible Souvenir」（恐怖的回忆） 想起 日语中「想起」是名词，因此对应中文中的「回忆」，而不是「回忆起」。 心理学中记忆过程的第三阶段。记忆的四个阶段在日语中分别是「 記銘、保持、 想起 、忘却 」 4 。汉语中称为「编码、储存、检索、遗忘」，或者「学习、储存、回忆、遗忘」 5 。 テリブル （terrible） 英语：恐怖的；强劲的；极端的；糟糕的。 スーヴニール （souvenir） 法语：回想；回忆；纪念品。 英语：纪念品。 「スーヴニール」是法语“souvenir”读音 /suv.niʁ/ 的转写。英语读音是 /ˌsuːvəˈnɪə/ ，转写为「スーベニア」。 テリブルスーヴニール （terrible souvenir） 意为「恐怖的回忆」 → 精神创伤 6 。 觉在读取对手记忆中的符卡前，要先使用本符卡，使对手回想起精神创伤。本质上是一种催眠术。 [ The Grimoire of Marisa/古明地觉 ] 想起「恐怖催眠術」 回忆「恐怖催眠术」 催眠 7 心理学上指由各种不同技术引发的一种意识的替代状态。被催眠的人对他人的暗示具有极高的反应性，并且会在知觉、记忆和控制中作出相应的反应，是一种高度受暗示性的状态。 主词条： 二重黑死蝶/分析与考据 想起「二重黒死蝶」 回忆「二重黑死蝶」 东方妖妖梦 ph面中 八云紫 的符卡 魍魉「二重黑死蝶」 ，具体可参见其考据内容。 主词条： 飞光虫之巢/分析与考据 想起「飛行虫ネスト」 回忆「飞行虫之巢」 大致为绯想天中 八云紫 符卡 幻巢「飞光虫之巢」 的STG版本。具体可参见 其分析考据内容 。 「飛行虫」音同「飛光虫」，可能是误写。 主词条： 波与粒的境界/分析与考据 想起「波と粒の境界」 回忆「波与粒的境界」 可参见 八云紫 符卡 境符「波与粒的境界」 的分析内容。 主词条： 户隐山之投/分析与考据 想起「戸隠山投げ」 回忆「户隐山之投」 戸隠山投げ 东方萃梦想 中 伊吹萃香 的符卡 萃符「户隐山之投」 的STG化。 聚拢弹幕再发射出去的特点，对应了 东方萃梦想 中聚拢石块再掷出。 弹幕样式 主词条： 百万鬼夜行/分析与考据 想起「百万鬼夜行」 回忆「百万鬼夜行」 百万鬼夜行 东方萃梦想 中 伊吹萃香 的符卡 「百万鬼夜行」 的STG化。 其弹幕样式也被沿用到 东方文花帖DS 中。 「百万鬼夜行」（文花帖） 回忆「百万鬼夜行」（地灵殿） 主词条： 蒙蒙迷雾/分析与考据 想起「濛々迷霧」 回忆「蒙蒙迷雾」 蒙蒙迷雾 东方文花帖DS 中 伊吹萃香 的符卡 鬼气「蒙蒙迷雾」 。 弹幕样式基本一致，化作雾状追击自机。 鬼气「蒙蒙迷雾」（文花帖） 回忆「蒙蒙迷雾」（地灵殿） 想起「風神木の葉隠れ」 回忆「风神木叶隐身术」 东方风神录4面， 风神「风神木叶隐身术」 。 想起「天狗のマクロバースト」 回忆「天狗巨暴流」 东方绯想天， 突符「天狗巨暴流」 。 想起「鳥居つむじ風」 回忆「鸟居旋风」 东方绯想天， 旋风「鸟居旋风」 。 主词条： 春之京都人偶/分析与考据 想起「春の京人形」 回忆「春之京都人偶」 东方妖妖梦 中 爱丽丝·玛格特洛依德 的符卡 雅符「春之京都人偶」 。 主词条： Straw Doll Kamikaze/分析与考据 想起「ストロードールカミカゼ」 回忆「Straw Doll Kamikaze」（稻草人偶神风） 东方文花帖 中 爱丽丝·玛格特洛依德 的符卡 咒符「Straw Doll Kamikaze」（稻草人偶神风） （稻草人偶神风）。 想起「ストロードールカミカゼ」 回忆「Straw Doll Kamikaze」 想起「リターンイナニメトネス」 回忆「Return Inanimateness」 东方萃梦想， 魔操「Return Inanimateness」 。 主词条： Mercury Poison/分析与考据 想起「マーキュリポイズン」 回忆「Mercury Poison」（水银之毒） 东方红魔乡 中 帕秋莉·诺蕾姬 的符卡 金&水符「Mercury Poison」 。 主词条： Princess Undine/分析与考据 想起「プリンセスウンディネ」 回忆「Princess Undine」 东方红魔乡 中 帕秋莉·诺蕾姬 的符卡 水符「Princess Undine」 。 主词条： 贤者之石/分析与考据 想起「賢者の石」 回忆「贤者之石」 东方红魔乡 中 帕秋莉·诺蕾姬 的符卡 火水木金土符「贤者之石」 。 想起「のびーるアーム」 回忆「延展手臂」 东方风神录3面， 河童「延展手臂」 。 想起「河童のポロロッカ」 回忆「河童之河口浪潮」 东方风神录3面， 水符「河童之河口浪潮」 。 想起「光り輝く水底のトラウマ」 回忆「粼粼水底之心伤」 东方风神录3面， 漂溺「粼粼水底之心伤」 。 东方文花帖DS 主词条： Brain Fingerprint/分析与考据 脳符「ブレインフィンガープリント」 脑符「Brain Fingerprint」（脑指纹测谎法） ブレインフィンガープリント（Brain Fingerprint） 英语：脑指纹 8 。 一种测谎技术。 通过分析对象的脑电波，来判断对象是否知道某些特定事物，比如关于犯罪案件的信息。 该技术颇具争议，目前没有证据支持其准确度。 主词条： Camera-Shy Rose/分析与考据 心花「カメラシャイローズ」 心花「Camera-Shy Rose」（厌于留影的羞涩蔷薇） カメラシャイ（Camera-Shy） 英语：不喜欢被拍照或录像的 9 。 文花帖中古明地觉不希望被自机拍摄到，在读到自机的心理活动后试图逃避。 ローズ（Rose） 英语：玫瑰或蔷薇。 古明地恋的符卡 「Subterranean Rose」 。 主词条： 金阁寺的整块天花板/分析与考据 想起「うろおぼえの金閣寺」 回忆「朦胧记忆中的金阁寺」 金閣寺 取自符卡 新难题「金阁寺的整块天花板」 。 古明地觉 的许多符卡都是读心后提取记忆中的弹幕，再进行还原，故在细节上有所差异。 うろおぼえ 意为朦胧的记忆，指对于某事物的记忆并不清晰。 符卡评价中提及， 姬海棠果 并没有拍摄过 蓬莱山辉夜 ，只在 射命丸文 的报纸上见过。 あれ？　この弾幕は文の新聞で見た事があるかも 地底のサトリにまで普及しているなんて羨ましいなぁ 『私の新聞の方が面白いよ！』　さあ私の心を読んで！ 哎呀？这个弹幕好像在文的报纸上见到过 采访面连地底的觉都覆盖到了真令人羡慕啊 『我的报纸比那个更吸引人！』来吧，来读我的心吧！ 主题曲 主词条： 少女さとり ～ 3rd eye 少女さとり　～ 3rd eye 少女觉　～ 3rd eye 少女さとり 指古明地觉。 さとり 妖怪种族觉。 3rd eye 第三只眼，第三只眼睛，第三眼。 古明地觉有能读心的第三只眼。 古明地觉长期游离于正常世界之外，所以能以相对客观的视角观察地表社会。 相关曲目 动画《新世纪福音战士》的插曲 She said, "Don't make others suffer for your personal hatred." 0:28处开始的旋律，和本曲的主旋律非常相似。 其他 觉的名字（さとり）与种族（サトリ）读音完全相同，只是写法不一样，因此中文译成了同一个字觉。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 古明地さとり ． 注释 ↑ 中文维基百科： 觉 (日本妖怪) ↑ （英文） 英文维基百科： Frida Kahlo ↑ 两个弗里达 ↑ 日文维基百科： 記憶#記憶の過程 ↑ 中文维基百科： 记忆 ↑ 中文维基百科： 精神创伤 ↑ 中文维基百科： 催眠 ↑ 英文维基百科： Brain fingerprinting ↑ 英文维基百科： Camera shyness 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=古明地觉/分析考据&oldid=789814 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 古明地觉 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月4日 (星期三) 16:37。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明