蕾蒂·霍瓦特洛克/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 蕾蒂·霍瓦特洛克/分析考据 来自THBWiki < 蕾蒂·霍瓦特洛克 跳到导航 跳到搜索 蕾蒂·霍瓦特洛克 レティ・ホワイトロック （Letty Whiterock） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方妖妖梦 2.2 东方文花帖 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 レティ・ホワイトロック （Letty Whiterock） Letitia Blacklock、Letty 阿加莎·克里斯蒂的推理小说《谋杀启事》 1 中的人物利蒂希亚·布莱克洛克（Letitia Blacklock），略称蕾蒂（Letty）。 “Blacklock”中的“black”（黑） → “Whiterock”中的“white”（白）。 “Letitia”源自拉丁语的“laetitia”，意为「欣喜」 2 。 レティ （Letty） Lethe 3 英语： （希腊神话）遗忘河 4 ，冥界的五条河之一。 （希腊神话）遗忘的女神丽息，是「忘却」的人格化。 来自希腊语 Λήθη ，意即「忘却」。 日语中读作「レーテー」，发音与「レティ」相似。 与能力相似但伙伴众多的琪露诺相比，蕾蒂说不定就是遗忘与独立的象征。 ホワイトロック （Whiterock） 英语直译是「白石」的意思。 称号 蕾蒂·霍瓦特洛克 日文映射表 | 中文映射表 蕾蒂称号 作品/序号 日文 中文 妖妖梦 冬の忘れ物 冬天的遗忘之物 幻存神签 冷たい季節が似合う妖怪 适合寒冷季节的妖怪 文花帖 局所的な大寒波 局部性的大寒潮 求闻史纪 冬の妖怪 冬之妖怪 冬の忘れ物 冬天的遗忘之物 （妖妖梦） 忘 れ 物 （遗忘之物） 与「忘却」相关的词Lethe。参见 蕾蒂·霍瓦特洛克/分析考据#姓名 。 局所的な大寒波 局部性的大寒潮 （文花帖） 蕾蒂可以使整个空间的温度下降。 [ 求闻史纪 ] 冬の妖怪 冬之妖怪 （求闻史纪） 蕾蒂只在冬天出现。 能力 蕾蒂·霍瓦特洛克 日文映射表 | 中文映射表 蕾蒂能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 寒気を操る程度の能力 操纵寒冷程度的能力 妖妖梦 寒気を操る程度の能力 操纵寒冷程度的能力 幻存神签 寒気を操る程度の能力 操纵寒冷程度的能力 求闻史纪 寒気を操る程度の能力 操纵寒冷程度的能力 寒気を操る程度の能力 寒気を操る程度の能力 种族 妖怪 雪女 5 日本妖怪，掌管冬季的雪。 小泉八云的作品《怪谈》中对于雪女的描述最为著名。 求闻史记中称 蕾蒂就是一种雪女 [ 东方求闻史纪/蕾蒂·霍瓦特洛克 ] 。 青女 6 中国古代神话传说中的掌管霜雪的仙女。 据《淮南子》中记载，青女在冬天出现。 蕾蒂也只在冬天出现。 至秋三月，地氣不藏，乃收其殺，百蟲蟄伏，静居閉戸， 青女 乃出，以降霜雪。 ——《淮南子·天文训》 7 外貌 三叉形的胸针。 胸针的模样是银的炼金符号之一 8 。 蕾蒂的主题曲 Crystallize Silver 可翻译作「结晶银」。 银的炼金符号之一 服装以白色和靛蓝色为主。 分别是白雪的颜色和一种冷色，都是令人联想到冬天的颜色。 可能与青女有关。参见 蕾蒂·霍瓦特洛克/分析考据#种族 。 汉语中的「青」也可以指靛蓝色 9 。 符卡 东方妖妖梦 主词条： Lingering Cold/分析与考据 主词条： Flower Wither Away/分析与考据 主词条： Undulation Ray/分析与考据 主词条： Table Turning/分析与考据 东方文花帖 主词条： Cold Snap/分析与考据 寒符「コールドスナップ」 寒符「Cold Snap」（寒流） コールドスナップ （cold snap） 英语：寒流。冬季的一种灾害性天气。 备注 cold snap 加拿大的摇滚乐队Weeping Tile于1996年发行的专辑 Cold snap 。 卡牌游戏「万智牌」于2006年7月推出的扩展包“Coldsnap”（骤霜）。 主词条： Northern Winner/分析与考据 冬符「ノーザンウイナー」 冬符「Northern Winner」（北方胜者） ノーザン （northern） 英语：北方的；北风。 ウイナー （winner） 英语：胜者。 ノーザンウイナー （northern winner） 可理解为「北方胜者」或「北风胜者」。 可能与伊索寓言《北风与太阳》 10 有关。 《北风与太阳》 有一次，北风和太阳正在争论谁比较有本事。他们正好看到有个人走过，那个人穿着一件斗篷。他们就说了，谁可以让那个人脱掉那件斗篷，就算谁比较有本事。于是，北风就拼命地吹。怎料，他吹得越厉害，那个人就越是用斗篷包紧自己。最后，北风没办法，只好放弃。接着，太阳出来晒了一下，那个人就立刻把斗篷脱掉了。于是，北风只好认输了。 音乐 主题曲 主词条： Crystallize Silver クリスタライズシルバー Crystallize Silver（银白的结晶） クリスタライズ （crystallize） 使结晶，结晶化。 雪是水的结晶。 蕾蒂的种族是雪女。 シルバー （silver） 银。 蕾蒂的胸针是银的炼金符号。参见 蕾蒂·霍瓦特洛克/分析考据#外貌 。 相关曲目 本曲主旋律与 封魔录 二面BOSS 明罗 的主题曲 黑暗的力量 相似。 关联曲目 主词条： 无何有之乡　～ Deep Mountain 無何有の郷　～ Deep Mountain 无何有之乡　～ Deep Mountain 无何有 出自庄子的《逍遥游》，意思指空无一物之地。 今子有大树，患其无用，何不树之于无何有之乡，广莫之野，彷徨乎无为其侧，逍遥乎寝卧其下。 大树 指西行妖。 无何有之乡 幻想乡？ 广莫之野 西行妖所在白玉楼广阔程度可堪称广莫之野。 彷徨乎无为其侧 白玉楼内有大量幽灵在西行妖旁游荡。 逍遥乎寝卧其下 西行妖下埋葬着西行寺幽幽子的亡骸。 乡 上文提到的无何有之乡。 Deep Mountain 深山。 幻想乡原本的设定是“东之国的深山”。 神主说印象中就是远离人世的深山。 其他 与妖妖梦的其他角色相比，判定相当大。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： レティ・ホワイトロック ． 注释 ↑ 中文维基百科： 谋杀启事 ↑ 英文维基词典： Letitia ↑ 英文维基百科： Lethe ↑ 中文维基百科： 遗忘河 ↑ 中文维基百科： 雪女 ↑ 汉典： 青女 ． ↑ 中文维基文库： 淮南子/天文訓 ↑ （英文） Science Notes： Silver Alchemy Symbols ． ↑ 字统网： 青 ． ↑ 中文维基百科： 北风与太阳 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=蕾蒂·霍瓦特洛克/分析考据&oldid=736694 ” 分类 ：​ 蕾蒂·霍瓦特洛克 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月1日 (星期六) 23:04。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明