赤蛮奇/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 赤蛮奇/分析考据 来自THBWiki < 赤蛮奇 跳到导航 跳到搜索 赤蛮奇 赤蛮奇 （Sekibanki） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方辉针城 2.2 弹幕天邪鬼 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 赤 飞头蛮的脖子上有赤痕。 蛮 飛頭 蛮 （飞头蛮） 中国传说中的妖怪，也是日本妖怪辘轳首的原型及别称。参见 赤蛮奇/分析考据#种族 。 奇 赤蛮奇的称号「辘轳首的怪奇」。 称号 赤蛮奇 日文映射表 | 中文映射表 赤蛮奇称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 頭が軽いろくろっ首 脑袋灵活的辘轳首 辉针城 ろくろ首の怪奇 辘轳首的怪奇 黑市 肩こり無用のろくろ首 无缘肩周炎的辘轳首 能力 赤蛮奇 日文映射表 | 中文映射表 赤蛮奇能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 頭を飛ばせる程度の能力 让头飞出去程度的能力 幻存神签 頭を飛ばせる程度の能力 让头飞出去程度的能力 辉针城 頭を飛ばせる程度の能力 让头飞出去程度的能力 种族 ろくろ 首 （辘轳首） 1 日本传说中的妖怪。也可以写作汉字「轆轤首」或「飛頭蛮」。 一般被分为两种：一种是「头与身体分离」的妖怪，一种是「脖子会伸长」的妖怪。 「头与身体分离」的辘轳首： 也叫做「抜け首」。这种妖怪被认为是辘轳首的原型，并且来自中国传说中的妖怪「飞头蛮」。参见下文。 《和汉三才图会》中的飞头蛮 2 ，以及小泉八云《怪谈·辘轳首》中的辘轳首，就属于这种妖怪。 传说这种辘轳首头身分离的时候，如果身体被移动，头就没法回到原处。 赤蛮奇的主题曲 柳树下的杜拉罕 的 Music Room评论 中提到过这一点。 《搜神记》中记载有一名落头民婢女，因为身体被盖住，头回不到原处，而险些死亡 3 。 「脖子会伸长」的辘轳首： 见记载于江户时代以来的文献中。一般被画成脖子又细又长的样子。 鸟山石燕《画图百鬼夜行》中绘有「 飛頭蛮 」，不过头身是相连的。 「辘轳」是利用滑轮原理制成的、从井中汲水的用具；「首」在日语里也指脖子。「辘轳首」指的是这种妖怪的脖子伸缩自如，就像辘轳的绳子一样。 赤蛮奇可以头身分离，但是符卡中也体现出了长脖子这一点。 飞头蛮 4 中国传说中的妖怪。 平时是人类的姿态，夜里头部会离开身体，用耳朵当作翅膀飞走，以虫为食，早上再回到身体上。 源自干宝《搜神记》中关于「落头民」的记载： 秦時，南方有「落頭民」，其頭能飛。 ——《搜神记·第十二卷》 3 《酉阳杂俎》以及《本草纲目》引用的《南方异物志》等书中记载，飞头蛮的脖子上有赤痕。 小泉八云《怪谈·辘轳首》中，辘轳首的脖子后面有红字。 可能是赤蛮奇名字中「赤」字的来源。 《南方異物志》云︰嶺南溪峒中，有飛頭蠻，項有赤痕。至夜以耳為翼，飛去食蟲物，將曉複還如故也。 ——《本草纲目·人部》 5 嶺南溪洞中往往有飛頭者，故有飛頭獠子之號。頭將飛一日前，頸有痕匝，項如紅縷，妻子遂看守之。其人及夜狀如病，頭忽生翼，脫身而去，乃於岸泥尋蟹蚓之類食，將曉飛還，如夢覺，其腹實矣。 ——《酉阳杂俎·卷四·境异》 6 《诸国百物语》中的辘轳首 寺岛良安《和汉三才图会》中的飞头蛮 鸟山石燕《画图百鬼夜行》中的飞头蛮 葛饰北斋《北斋漫画》中的辘轳首 杜拉罕（英语：Dullahan，爱尔兰语：Gan Ceann） 7 爱尔兰传说中的无头亡灵，预示着死亡。也叫「无头骑士」。 赤蛮奇的主题曲 柳树下的杜拉罕 和符卡 飞头「Dullahan Night」 都与此相关。参见前述符卡的 分析考据 。 杜拉罕（杜拉尔罕）会在人死亡之前喊出他们的名字，用以宣告对方的灭亡。 外貌 符卡背景 柳 辉针城二面发生在 柳之运河 。 日本传说中，幽灵常在柳树下出现。 辉针城二面道中也出现了幽灵。 符卡 东方辉针城 主词条： Flying Head/分析与考据 飛符「フライングヘッド」 飞符「Flying Head」（飞行之头） フライングヘッド （flying head） 英语：飞翔的头。 辘轳首的其中一种可以头身分离，用耳朵作为翅膀飞行。 主词条： Close-Eye Shot/分析与考据 首符「クローズアイショット」 首符「Close-Eye Shot」（闭目射击） 首 日语中「首」意为头或者脖子。 クローズアイ （close-eye） 英语字面意义上是「闭上眼睛」。 辘轳首的头会在夜里睡觉的时候飞走。 ショット （shot） 英语：射击。 首符「ろくろ首飛来」 首符「辘轳首飞来」 ろくろ 首 （辘轳首） 赤蛮奇的种族是辘轳首。参见 赤蛮奇/分析考据#种族 。 主词条： Multiplicative Head/分析与考据 飛頭「マルチプリケイティブヘッド」 飞头「Multiplicative Head」（倍增之头） 飛頭 （飞头） 飞头蛮。参见 赤蛮奇/分析考据#种族 。 マルチプリケイティブ （multiplicative） 英语：乘法的；成倍增加的。 飛頭「セブンズヘッド」 飞头「Seventh Head」（第七个头） セブンズ （seventh） 英语：第七。 不过“seventh”在日语里一般被转写作「セブンス」，而「セブンズ」一般指“sevens”。 可能与日本有名的平将门怨灵 8 有关。 传说平将门被斩首示众后，首级向关东飞去，途中力竭落地，因此在各地衍生了很多首塚传说 9 。 室町时代的《俵藤太物语》中记载平将门曾经配置了六名影武者保护自己。 六名影武者就算在灯火下也没有影子。将门中箭死后，影武者们瞬间消失了。 此为「七人将門の伝説」（七人将门传说），或「将門の影武者の伝説」（将门影武者传说）。 对应本符卡中的“seventh”（第七）。 而与《俵藤太物语》同时期著成的《师门物语》中，记载的是八名影武者。 对应下一张符卡 飞头「Ninth Head」 中的“ninth”（第九）。 将門に相も変らぬ人体同じく六人あり。 ——《俵藤太物语·下》 10 飛頭「ナインズヘッド」 飞头「Ninth Head」（第九个头） ナインズ （ninth） 英语：第九。 不过“ninth”在日语里一般被转写作「ナインス」，而「ナインズ」一般指“nines”。 可能与日本有名的平将门怨灵有关。参见上一张符卡的 飞头「Seventh Head」 的 分析考据 。 主词条： Dullahan Night/分析与考据 飛頭「デュラハンナイト」 飞头「Dullahan Night」（无头之夜） デュラハン （Dullahan） 英语：杜拉罕 7 。 爱尔兰传说中的无头亡灵，预示着死亡。也叫「无头骑士」。 一般被描绘为一位无头的骑士，骑着无头的黑马，把自己的头夹在腋下。 爱尔兰语中名叫“Gan Ceann”，字面意义就是「没有头」。 赤蛮奇的主题曲 柳树下的杜拉罕 。 ナイト night 英语：夜晚。 knight 英语：骑士。 杜拉罕也叫无头骑士。 弹幕天邪鬼 主词条： Extreme Long Neck/分析与考据 飛首「エクストリームロングネック」 飞首「Extreme Long Neck」（极长的脖子） 辘轳首的其中一种可以把脖子伸得又长又细。参见 赤蛮奇/分析考据#种族 。 弹幕天邪鬼中 该符卡的场景标题 提到「首長族」（长颈族）。 指长颈族（Kayan Lahwi） 11 ，是分布于缅泰边境的克耶族的分支，掸语称「巴东族」。 族中的女人有从小在脖子上戴铜项圈的习俗。这最终会造成锁骨下沉，看起来像是脖子被拉长了。 主词条： Hell's Ray/分析与考据 眼光「ヘルズレイ」 眼光「Hell's Ray」（地狱之光） 眼光 日语：（集中精神时）眼中的光；鉴别事物的能力。 汉语：视线；鉴别事物的能力。 符卡中每个头都会发出两束激光。 ヘルズレイ （hell's ray） 英语直译为「地狱之光」。 结合符卡名「眼光」来看，可能与《真女神转生Ⅲ》中的技能「地狱之眼」（日语：ヘルズアイ，英语：Hell's Eyes）有关。 本符卡中出现了七个头。 辉针城中赤蛮奇的符卡 飞头「Seventh Head」 里也有七个头。 主词条： Twin Rokuro Head/分析与考据 飛首「ツインロクロヘッド」 飞首「Twin Rokuro Head」（孪生辘轱头） ツイン （twin） 英语：双胞胎；两个极其相似的事物。 ロクロ （辘轳） 辘轳首（ろくろ首），即赤蛮奇的种族。 ヘッド （head） 英语：头。 音乐 主题曲 主词条： 柳树下的杜拉罕 柳の下のデュラハン 柳树下的杜拉罕 柳 の 下 柳树下。 辉针城二面的场景是 柳之运河 。 デュラハン （Dullahan） 杜拉罕 7 。爱尔兰传说中的无头亡灵，预示着死亡。也叫「无头骑士」。 赤蛮奇是辘轳首，可以头身分离。 赤蛮奇的符卡 飞头「Dullahan Night」 也与此相关，参见 其分析考据 。 关联曲目 主词条： 往来于运河的人与妖 運河を行き交う人妖 往来于运河的人与妖 運河 运河。 辉针城二面场景是 柳之运河 。 往来 因为异变而引起的骚动。 人妖 人与妖。 柳之运河里 人类村落 很近。 赤蛮奇是混在人类当中生活的妖怪。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 赤蛮奇 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 辘轳首 ↑ 寺島良安： 和漢三才圖會·卷之十四 ． 国立国会図書館 ．p. 159． ↑ 3.0 3.1 干寳： 搜神記·第十二卷 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基百科： 飞头蛮 ↑ 李時珍： 本草綱目·人部 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 段成式： 酉陽雜俎·卷四·境異 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 7.0 7.1 7.2 中文维基百科： 杜拉罕 ↑ 中文维基百科： 平将门 ↑ 中文维基百科： 平将门#首の伝説 ↑ 俵藤太物語（日本文学大系『お伽草子』による） ． 菊池真一研究室 ． ↑ 中文维基百科： 长颈族 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=赤蛮奇/分析考据&oldid=605533 ” 分类 ：​ 赤蛮奇 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年1月20日 (星期五) 20:01。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明