因幡帝/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 因幡帝/分析考据 来自THBWiki < 因幡帝 跳到导航 跳到搜索 因幡天为 / 因幡帝 因幡 てゐ （Inaba Tewi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方花映塚 2.3 东方文花帖 3 技能 3.1 射击游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 5.1 魔理沙的魔法书符号 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 因幡 因幡国 令制国之一，相当于今鸟取县东部。 因幡 の 素兎 （因幡之白兔） 天为的原型。参见 因幡帝/分析考据#种族 。 てゐ 关于汉语翻译 东方原作中没有给出过「てゐ」对应的汉字。 该名字最初按照「てゐ」的现代读音「てい」被音译作「帝」，并已成为汉语圈通用的译名。 不过「帝」的音读从一开始就只是「てい」，和「てゐ」没有任何关系，因此称不上是正确的翻译。 被译作「帝」这一点是ZUN没想到的 [ 从第二家开始的广播第88回 ] ，也可见不是本意。 要说比「帝」更合适的翻译的话，应该是「天为」。见下文。 ゐ 1 「ゐ」是古日语中的假名，位于わ行い段，对应罗马字“wi”，在以前也确实读作 /wi/ 。 1946年日本政府公布「现代假名遣」（日语假名的使用规范），其中规定将「ゐ」转换为「い」，所以「ゐ」的罗马字也可以写作“i”。 因为上述原因，该假名现在已不常用，只见于一些固有名词之中。 ZUN使用旧假名，可能是为了体现天为是古老的妖怪。 天为的原型是《古事记》中记载的「因幡之白兔」。 天為 （天为） 「天」和「為」是平假名「て」和「ゐ」的字源 2 ，也是万叶假名中常用来代表这两个音的汉字 3 。 天為 （てんゐ、てんい）（天为） 意即上天所为、天意所为；也指自然的作用，相对于「人为」 4 。 日语中「天為」并没有关于吉凶的意义。不过在英语中，该词被译作“providential”（天意）或“natural”（自然的） 5 ，而“providential”也意为「天佑的，幸运的」 6 。 丁 天干的第四位。 而地支的第四位「卯」中对应生肖兔。 永夜抄中，「てゐ」的罗马字写作“Tewi”。在花映塚、求闻史记中则是“Tei”。 现代日语中，一般将外语中的 /wi/ 音转写为「ウィ」。 因此如果用“Tewi”来表示天为的名字，可能会被误认为原文是「てうぃ」。后来改以“Tei”表记，或许是出于这个原因。 称号 因幡帝 日文映射表 | 中文映射表 因幡帝称号 作品/序号 日文 中文 儚月抄 地上の兎 地上兔 幻存神签 幸運の素兎 幸运的白兔 文花帖 飛び跳ねる兎の大群 蹦跳的兔群 永夜抄 地上の兎 地上兔 求闻史纪 幸運の素兎 幸运的白兔 花映塚 幸運の素兎 幸运的白兔 茨歌仙 巧言令色の素兎 巧言令色的白兔 地上の兎 地上兔 （永夜抄） 对应「月兔」。 对应同在永夜抄五面的月兔铃仙。 幸運の素兎 幸运的白兔 （花映塚） 来自「因幡之白兔」的故事。参见 因幡帝/分析考据#种族 。 飛び跳ねる兎の大群 蹦跳的兔群 （文花帖） 兎 の 大群 （兔群） 天为是永远亭兔群的首领。 巧言令色の素兎 巧言令色的白兔 （茨歌仙） 巧言令色 意为花言巧语，装出和颜悦色的样子。 指因幡之白兔欺骗鲨鱼的故事。 能力 因幡帝 日文映射表 | 中文映射表 因幡帝能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 人間を幸運にする程度の能力 使人类变得幸运程度的能力 儚月抄 人間を幸運にする程度の能力 使人类变得幸运程度的能力 幻存神签 人間を幸運にする程度の能力 使人类变得幸运程度的能力 永夜抄 人間を幸運にする程度の能力 使人类变得幸运程度的能力 求闻史纪 人間を幸運にする程度の能力 使人类变得幸运程度的能力 花映塚 人間を幸運にする程度の能力 使人类变得幸运程度的能力 人間を幸運にする程度の能力 使人类变得幸运程度的能力 （永夜抄、求闻史纪、花映塚、儚月抄、人妖名鉴） 因幡之白兔被认为是幸运的象征。参见 因幡帝/分析考据#种族 。 在许多文化中，兔脚被认为是能带来好运的护身符 7 。 种族 妖怪兔 因幡 の 素兎 （因幡之白兔） 8 9 从天为的名字、性格、符卡、花映塚中的BOSS攻击方式、 琪露诺打败天为的对战对话 [ 花映塚 ] 等来看，一般认为天为就是「因幡之白兔」传说中的兔子。 「因幡之白兔」是《古事记》上记载的传说，也指该传说中的兔子。 《古事记》原文中记作「稻羽之素菟」。 「 稻羽 」音同「 因幡 」。 「素」意即本色、白色。日语中「素」和「白」都可以读作「しろ」。 「菟」通「兔」 10 。 白兔预言大国主神会娶到女神，因此被认为代表幸运。 镰仓时代的一部分资料中则认为，因幡之白兔原本是居住在高草郡的竹林里的老兔子。 《因幡之白兔》 大穴牟迟神 11 有八十个兄弟，合称「八十神」。然而八十神都不喜欢大穴牟迟神。 八十神想要去稻羽 12 向女神八上比卖求婚，于是一同出发，并且让大穴牟迟神拿所有人的行李袋。 八十神抵达气多之前 13 ，遇到一只全身没有皮的裸兔。 八十神骗它说：「你应该把海盐抹在身上，吹吹海风，然后趴在山顶上，就能好起来。」兔子照做了，于是全身龟裂，痛苦不堪。 后来跟上的大穴牟迟神见到兔子，问它发生了什么事，兔子答： 「我想从淤岐岛到这里来，却没有办法渡过海面，所以我骗海里的鲨鱼说：『我们来比比看，是我们兔子多呢，还是你们鲨鱼多。你们排成一列，从这里排到气多之前，我从你们身上一边跳一边数，就是能知道你我哪一族更多了。』 它们就真的排成了一列，我顺着他们身上跨过了海面。到达地面之后，我太得意忘形，说了句「你们都被骗啦！」排在最后的鲨鱼气得把我抓住剥了皮，所以我在这里哭泣。 后来我又遇到了八十神，按照他们所说，抹上海盐、吹了海风，反而伤势更加严重，浑身痛苦不堪！」 大穴牟迟神告诉兔子：「快去水门用水洗净身体，再把那儿的蒲黄花粉铺在地上，在上面翻滚几圈，你的皮肤一定会恢复的。」 兔子照大穴牟迟神的话做，皮肤果然复原了。 这就是「稻羽之素菟」，现在被奉作兔神。 这只兔子告诉大穴牟迟神：「八十神一定娶不到八上比卖。而您虽然背着行李，却一定能取得她的芳心。」 八上比卖果然拒绝了八十神，而是嫁给了大穴牟迟神。 《古事记》中关于「稻羽之素菟」的记载原文 14 故。此大國主神之兄弟。八十神坐。然皆國者避於大國主神。所以避者。其八十神。各。有欲婚稻羽之八上比賣之心共行稻羽時。於大穴牟遲神負帒。爲從者。率往。於是到氣多之前時。裸菟伏也。爾八十神謂其菟云。汝將爲者。浴此海鹽。當風吹而。伏高山尾上。故。其菟。從八十神之教而伏。爾其鹽隨乾。其身皮悉風見吹拆。故痛苦泣伏者。最後之來大穴牟遲神。見其菟言何由汝泣伏。菟答言。僕在淤岐嶋。雖欲度此地。無度因。故。欺海和邇 此二字以音。下效此。 言。吾與汝。競欲計族之多小。故汝者。隨其族在悉率來。自此嶋至于氣多前。皆列伏度。爾吾蹈其上。走乍讀度。於是知與吾族孰多。如此言者。見欺而。列伏之時。吾蹈其上。讀度來。今將下地時。吾云汝者我見欺。言竟。即伏最端和邇。捕我。悉剥我衣服。因此泣患者。先行八十神之命以。誨告。浴海鹽當風伏。故爲如教者。我身悉傷。於是大穴牟遲神。教告其菟。今急往此水門。以水洗汝身。即取其水門之蒲黃。敷散而。輾轉其上者。汝身如本膚必差。故爲如教。其身如本也。此稻羽之素菟者也。於今者謂菟神也。故其菟白大穴牟遲神。此八十神者。必不得八上比賣。雖負帒。汝命獲之。於是八上比賣。答八十神。言吾者不聞汝等之言。將嫁大穴牟遲神。 备考 大国主神 15 《古事记》中也记作「 大穴牟遅神 」，此为其出生后的名字。 大国主神是国津神（地上的神明，相对于天津神）的主宰神。 天为是 地上 的兔子。 大国主神告诉了因幡之白兔治疗皮肤的方法，因此被奉为是医药神。 可能与 八意永琳 有关。 天为的符卡 借符「大穴牟迟大人的药」 。 八坂神奈子 （建御名方神）是大国主神的儿子。 [ 儚月抄 ] 与 少名针妙丸 相关的少彦名神和大国主神并肩建立了苇原中国。 儚月抄漫画第一话 中，天为和永远亭的兔子们捣年糕时唱歌提到了「大国主神」。 根据 儚月抄漫画第一话 中铃仙和灵梦所言，传说大国主神是一位美男子。 然而现实中，大国主神有一个别称是「 葦原醜男 」（苇原丑男）。 妖怪兔群 一つ搗いてはダイコクさま～ 二つ搗いてはダイコクさま～ 百八十柱の御子のため 搗き続けましょー　はぁ　続けましょ 一个献给大国主大人~ 两个献给大国主大人~ 为了一百八十位御子 大家继续捣啊——嗨呀 继续捣啊 外貌 永夜抄立绘 花映塚立绘 头发是卷曲的黑色齐颈短发。 作为白兔却有着纯黑的头发，或许是体现了欺诈师的一面。 永夜抄中对天为的符卡「Ancient Duper」的评价 ： No.213 「エンシェントデューパー」 No.213 「Ancient Duper」 根っからの詐欺師。人を騙す度に報復を受けるが、全く懲りてない。 耳は白く、髪の毛は黒い……。これは白兎なのかどうか判らない。 生性就是个欺诈师。虽然每次骗人都会遭到报复，但完全没有悔过之意。 白白的耳朵，黑黑的毛发……。不知道这到底算不算是白兔。 头上生有一对粉白色的、总是耷拉着的特大号的兔耳朵。 地上兔的耳朵，和 铃仙·优昙华院·因幡 、 Reisen 、 清兰 、 铃瑚 等月兔的耳朵不一样。 眼瞳为深暗红色。 白兔的虹膜因为缺少色素而透明，从外面能直接看到视网膜血管，因此呈现出红色。 花映塚中，脖子上挂着一个胡萝卜形状的吊坠。 永夜抄中的天为没有吊坠。 符卡背景 符卡 东方永夜抄 主词条： Ancient Duper/分析与考据 「エンシェントデューパー」 「Ancient Duper」（远古的欺骗者） エンシェント （ancient） 英语：远古的，古老的。 デューパー （duper） 英语：欺骗他人者。 法语：欺骗（名词）。 エンシェントデューパー （ancient duper） 意为「远古的欺骗者」。 指「因幡之白兔」的故事。参见 因幡帝/分析考据#种族 。 东方STATION#4 中，ZUN挑战该符卡时被秒杀。 YouTube上该片段的视频 ： Youtube （需要翻墙） 东方花映塚 主词条： 开运大纹/分析与考据 兎符「開運大紋」 兔符「开运大纹」 開運 （开运） 日语：使人运气变好。 帝有使人幸运的能力。 大紋 （大纹） 日语中该词有如下意义： 16 大形的纹（家纹、神纹等）。 「大紋の直垂」的略称，是一种武家的男子服饰。 主词条： 因幡的白兔/分析与考据 兎符「因幡の素兎」 兔符「因幡的白兔」 因幡 の 素兎 （因幡之白兔） 参见 因幡帝/分析考据#种族 。 花映塚中，该符卡的效果是帝自己跑到对方屏幕中去进行攻击，所以符卡名是自己的代称。 东方文花帖 主词条： Fluster Escape/分析与考据 脱兎「フラスターエスケープ」 脱兔「Fluster Escape」（狼狈逃脱） 脱兎 汉语和日语：逃脱的兔子，形容敏捷的样子。 フラスター （fluster） 英语：慌张。 エスケープ （escape） 英语：逃跑，逃脱。 主词条： 大穴牟迟大人的药/分析与考据 借符「大穴牟遅様の薬」 借符「大穴牟迟大人的药」 借 可能指药物是从永琳那里偷偷拿出来的。 大穴牟遅様 （大穴牟迟大人） 即「 大穴牟遅神 」，是「大国主神」诞生后的名字。详见 因幡帝/分析考据#种族 。 薬 （药） 大国主神告诉了因幡之白兔治疗皮肤的方法，因此被奉为是医药神。 可能与 八意永琳 有关。 射命丸文对该符卡的评价 ： そう。これが二兎を追う者は一兎をも得ずって 事なのね。 沢山の兎の写真が撮れたけど。 嗯，这就是所谓的“追二兔者不得其一”呢。 虽然拍到了很多兔子的照片。 二兎を追う者は一兎をも得ず （逐二兔者不得其一） 意思和汉语中的「鱼和熊掌不可兼得」一样。 关于出处 一些网上资料称这句话出自孔子，但是查不到可靠出处。 英语、法语、俄语等也有字面意思完全一样的谚语。 目前能查到最早的出处应该是是15世纪末由伊拉斯谟（Desiderius Erasmus）所著的《谚语集》（ Adagia ），其中有一句意思一样的拉丁谚语：“ duos insequens lepores, neutrum capit ” 17 。 技能 射击游戏作技能 兎玉 兔玉 兎玉 （うさぎたま、とぎょく）（兔玉） 倒过来就是「玉兔」，即月兔。 可能代表地上兔对立于月兔。 二兎追 二兔追 二兎追 （二兔追） 出自日语谚语「二兎を追う者は一兎をも得ず」（逐二兔者不得其一），意思和汉语中的「鱼和熊掌不可兼得」一样。 文花帖中射命丸文对天为的符卡 借符「大穴牟迟大人的药」 的 评价 中，也提到了这句谚语。详见 该符卡的分析考据 。 意思和花映塚中琪露诺的宣言「一石二鸟」相反。 音乐 主题曲 主词条： 宇佐大人的白旗 お宇佐さまの素い幡 宇佐大人的白旗 お宇佐さま（おうささま） 与兔子（ うさ ぎ）读音相似。 大分县的宇佐神宫（宇佐八幡宫）。 素い幡（しろいはた） 白色的旗子。 这里的“白”与“因幡的白兔”的“白”所写的都是“素”。 备考 素い幡（しろいはた） 假的白旗（投降的旗帜）？ （源氏的标志的）白色旗帜。 源氏有着非常深的八幡信仰。 关联曲目 主词条： 灰姑娘的笼子　～ Kagome-Kagome シンデレラケージ　～ Kagome-Kagome 灰姑娘的笼子　～ Kagome-Kagome シンデレラ（Cinderella） Cinderella(辛德瑞拉)，灰姑娘。 辉夜。 辛德瑞拉最后嫁给王子，辉夜原本就是公主。 五面场景开场词引自《竹取物语》。 帝？ 本曲为五面道中曲目，道中boss为帝，帝率领地上的兔子为永远亭工作。 铃仙？ 灰姑娘在原来的故事中是负责家务杂事，铃仙在永远亭也有类似的工作。 在 二次创作 作品中，铃仙常常受到虐待。 ケージ（Cage） 笼子。 五面场景永远亭。 铃仙关好所有的门防止主角们找到辉夜。 笼子=关上所有的门。 永远亭是永琳专门为辉夜建造的。 永琳制作出了虚假之月将地上变成密室（笼子）。 灰姑娘的故事中，时间一到魔法就会消失，在本作中一旦满月之夜过去，永琳就会解除虚假之月。 因为评论什么的在游戏里写过了啊。有人不小心读成了Cinderella Gauge的吗？被欺负的同时游戏在积累着并前进，MAX时会脱下水晶鞋。 —— 第三回人气投票，zun对于本曲的说明 Kagome 《笼女》，日本传统民歌，本曲中开头含有其旋律。 辉夜出生在竹子（笼子）中。 原曲的最后一句“後ろの正面誰”，这里暗示即将见到异变真正的黑幕？ 其他 天为是唯一一个初登场为道中BOSS（故事模式中无对话、无立绘、无符卡）却成为自机（花映塚自机）的角色。 花映塚的宣言：狡兔三窟。 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，天为的符号是四叶草。 四叶草是变异的三叶草，因为罕见而被视作幸运的象征 18 。 求闻史纪 中，以四十叶的三叶草形容天为能给人带来的幸运的程度： ちなみに、四つ葉のクローバーで喩えると、四十葉のクローバー程度の幸運を貰えると言われている。 那么，如果用四叶的三叶草来打比方的话，那就是能找到四十叶的三叶草程度的幸运了吧。 魔理沙的魔法书 中因幡天为的符号 四叶草 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 因幡てゐ ． 中文维基百科： 因幡之白兔 注释 ↑ 中文维基百科： ゐ ↑ 中文维基百科： 平假名 ↑ 中文维基百科： 万叶假名 ↑ （日文） コトバンク： 天為 ． ↑ Weblio和英辞書： 天為 ． ↑ 英文维基词典： providential ↑ 中文维基百科： 幸运兔脚 ↑ 中文维基百科： 因幡之白兔 ↑ 日文维基百科： 因幡の素兎 ↑ 汉典： 菟 ． ↑ 大穴牟迟神：即「大国主神」。 ↑ 稻羽：即「因幡国」。 ↑ 气多之前：一般认为是今鸟取县鸟取市白兔海岸。 ↑ 中文维基文库： 古事記/上卷 ↑ 中文维基百科： 大国主 ↑ （日文） コトバンク： 大紋 ． ↑ 莱顿大学： 《谚语集》（ Adagia ）谚语列表，出自1703年版《伊拉斯谟全集》（ Opera omnia Desiderii Erasmi Roterodami ） ． ↑ 中文维基百科： 四叶草 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=因幡帝/分析考据&oldid=722276 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 因幡天为 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年5月1日 (星期三) 20:57。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明