河城荷取/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 河城荷取/分析考据 来自THBWiki < 河城荷取 跳到导航 跳到搜索 河城荷取 河城 にとり （Kawasiro Nitori） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方风神录 2.2 东方文花帖DS 2.3 弹幕天邪鬼 2.4 东方心绮楼 2.5 东方深秘录 2.6 东方凭依华 2.7 弹幕狂们的黑市 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 河城 可能来自「 河 伯 」，中国民间传说中的水神，在日本被认为是河童的原型或者别名。 「河」可读作「かわ」，「 伯 」→「 白 」→「 白 」→「 城 」，连起来就是「 河城 」。 关于河伯详见 河城荷取/分析考据#种族 。 にとり 河城荷取的设定、符卡等都与芥川龙之介的小说《河童》 1 密切相关。 「にとり」可能就出自该小说中的一句话。 不过这里「に」是助词，「とり囲まれる」表示被围住，因此「にとり」并不是某个河童的名字。 そのうちにやっと気がついてみると、僕は仰向けに倒れたまま、大勢の 河童にとり 囲まれていました。 我终于清醒过来，发觉自己正仰面朝天地躺着，一大群河童簇拥在我周围。 ——芥川龙之介《河童》 ニトリ 日本有名的家具连锁店。 荷取 从「荷物を取る」而来，「荷物」意为货物、行李 2 。 「荷取」的含义有：取出行李，引申为出发；偷盗行李或货物的人，或者该行为本身。 荷取 ステージ 意为建筑工地等地用于保管、搬运货物的平台。 荷取 洞窟遺跡 3 位于长野县上水内郡户隐村。 与风神录EX面BOSS 洩矢诹访子 相关的诹访湖也在长野县内。 在该洞窟中出土了绳文时代最早期（公元前12000年）的圆底土器，在当时是技术的象征。 读音与上述的 荷取 不同。 ニトロ 日语外来语，来自英语“nitro”，指“硝基”（-NO 2 ）。 这个词单独出现时可俗指硝酸甘油（nitroglycerine），著名的强力炸药。 称号 河城荷取 日文映射表 | 中文映射表 河城荷取称号 作品/序号 日文 中文 三月精 水棲の技師 水栖的技术员 凭依华 商売上手で守銭奴の河童 生财有道且视财如命的河童 地灵殿 超妖怪弾頭 超妖怪弹头 幻存神签 機械を弄り壊す河童 折腾机器的河童 心绮楼 河の便利屋さん 河中的便利屋 文花帖DS 水棲の技師 水栖的技术员 智灵奇传 水中エンジニア 水中工程师 求闻口授 超妖怪弾頭 超妖怪弹头 深秘录 太古！三畳紀の河童 太古！三叠纪的河童 茨歌仙 水平思考の河童 水平思考的河童 醉蝶华 頭の上のワンカップ 头上的清酒一杯装 铃奈庵 水の中のエンジニア 水中的工程师（Engineer） 风神录 超妖怪弾頭 超妖怪弹头 黑市 裏で動くの大好き 最爱暗中行动 超妖怪弾頭 超妖怪弹头 （风神录、地灵殿、求闻口授） 超妖怪 芥川龙之介小说《河童》中出现河童艺术家集团「超人」（直译是超河童）。 水平思考の河童 水平思考的河童 （茨歌仙） 水平思考 4 又称横向思维、非线性思维。 指使用较不直接的、具有创造力并且理智的一种解决问题方式。 与线性、逻辑性的思考方式「垂直思考」相对。 水の中のエンジニア 水中的工程师（Engineer） （铃奈庵） エンジニア （engineer） 意为工程师。 芥川龙之介小说《河童》中，河童的科技高度发达，能制造各种各样的东西，发明了多种自动机械。 「旦那はお忘れなすったのですか？　河童にも機械屋のいるということを。」 「您忘了吗？河童里也有机械师呀。」 ——芥川龙之介《河童》 该设定也被沿用到东方的设定中 [ 求闻史纪 ] 。 ZUN在 风神录采访 中提及他对河童的印象： 在我的脑海中河童有着技师的形象。 所谓河童这种妖怪的原型，可能是那些从中国或高丽或百济过来的，受到迫害，住在河边，拥有先进的技术的人们， 即便不是，河童在我心中也有着兴致高昂但是性格乖僻，对于技术非常执着的形象。 在设计上也很有水的感觉，整体上是一种汽水的感觉。 —— ZUN，风神录采访 太古！三畳紀の河童 太古！三叠纪的河童 （深秘录） 三畳紀 （三叠纪） 2.5亿至2亿年前的地质时代，位于二叠纪和侏罗纪之间，是中生代的第一个纪。 格斗作中荷取的技能和符卡多于尼斯湖水怪有关。 尼斯湖水怪一般被描述成蛇颈龙的形象，而蛇颈龙主要生活在三叠纪晚期。 参见 尼西的完全养殖技术/分析与考据 。 能力 河城荷取 日文映射表 | 中文映射表 河城荷取能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 水を操る程度の能力 操纵水程度的能力 地灵殿 水を操る程度の能力 操纵水程度的能力 幻存神签 水を操る程度の能力 操纵水程度的能力 求闻口授 水を操る程度の能力 操纵水程度的能力 风神录 水を操る程度の能力 操纵水程度的能力 水を操る程度の能力 操纵水程度的能力 （风神录、地灵殿、求闻口授） 这是河童天生的技能 [ 求闻口授 ] 。 种族 河童 5 日本传说中的生物，与鬼、天狗并称为日本“三大妖怪”。 传说河童如同孩子般大小，全身绿色或红色，背上有龟一样的甲壳。 头顶多有如皿般凹下的结构，里面装着水，如果里面的水流失河童的精力就会下降。 这种妖怪本来在日本各地都有不同的称呼和描述，如“河童”、“河太郎”、“川太郎”等。 1927年芥川龙之介发表了小说《河童》，其副标题是「どうかKappaと発音して下さい」（请发音为Kappa）。 从此以后「 河童 」成为了这种妖怪最具代表性的称呼。 河伯 6 中国神话中黄河的水神，也泛指河川之神。 在日本，有说法认为河伯是河童的别名，也有说法认为河童是从河伯派生而来 7 。 香霖堂新第8话 中霖之助说过： 「そこが、この品が今の君にピッタリの品という理由なのさ。河童は、よく中国の河伯（カハク）と呼ばれる河の妖怪が転じたものだといわれているが……それは違うんだ」 “这就是为什么这样东西对现在的你来说正合适的原因了。人们经常说河童是从中国的一种叫河伯的、生活在河里的妖怪转变过来的……但这个说法是错误的。” 「河伯は大河に住む水の神様だ。河伯と河童を一緒にすることは、少し河童を持ち上げ過ぎだと思わないといけないよ」 “河伯是住在大河里的水神。把河伯和河童相提并论，这得说是把河童的地位抬得太高了点儿。” 水虎 8 中国神话中住在水里的妖怪，形似三、四岁儿童，身上覆盖着弓箭无法射穿的坚硬鳞片。 水虎传到日本之后，与当地的水怪河童混合，成为了一种与河童很相似的妖怪，有时被认为是河童的一种。 水中有物如三四歲小兒，鱗甲如鯪鯉，射之不可入。 七八月中，好在磧上自曝，䣛頭似虎，掌爪常没水中，出䣛頭，小兒不知，欲取弄戲，便殺人。 或曰，人有生得者，摘其臯厭，可小小使，名爲水虎者也。 ——《水经注·沔水》 9 蛟 、ミズチ 10 日本神话和传说中的蛇或水神。 古训作「ミツチ」。 「ミ」通「 水 」；「ツ」是上代日语中的格助词，相当于现代日语的「の」；「チ」一说与「 大蛇 」的「チ」同源，一说是代表「灵力」的词语后缀（常见于日本神祇的名字）。 日本学者南方熊楠认为，部分地方的相关传说历经变化，以至于「ミズチ」演变成了一种河童 11 。 现在日本仍有部分方言中，对河童的称呼接近「ミズチ」，例如「ミヅシ」（能登）、「メドチ」（南部地方）、「ミンツチ」（虾夷、北海道）等。 荷取帽子上的白色蛇形图案，可能就是来自于「ミズチ = 蛇」和「ミズチ = 河童」的双关。 鸟山石燕所绘《画图百鬼夜行·河童》 鸟山石燕所绘《今昔画图续百鬼·水虎》 外貌 绿色太阳帽。 对应河童头上的碟状的凹盘。 帽子上的白色蛇形图案。 图案形似“2”。日语中「二」读作「に」，正是荷取（にとり）的第一个字。 河童与「ミズチ」的关系。参见 河城荷取/分析考据#种族 。 浅蓝色长袖上衣，深蓝色裙子。上衣袖子和裙摆有很多口袋。 芥川龙之介《河童》中，河童有一个像袋鼠一样的口袋。 背嚢。 风神录中是深绿色；格斗作里是深蓝色，并且尺寸夸大得多。 代表河童的背壳。 胸前的钥匙。 出自「 鍵引石 」的故事 12 。 长野县内的女神湖附近有一片叫做「赤沼」的湿地。传说那里住着一个河童，名叫河太郎。 他会变成小孩子的模样坐在大石头上，挑战路过的行人做一个叫「鍵引き」的游戏。 这是一种比力气的游戏，参加者将手指弯成钥匙状交缠在一起然后拉扯。 如果有人同意玩游戏，就会被河太郎以惊人的臂力拖入沼泽中。 日语中「鍵」意为钥匙。 左手拿着香蒲。 可能出自芥川龙之介所画的《水虎晩归之图》。不过画中水虎拿的是芦苇和鱼。 右手拿的可能是小根蒜（日语： 野蒜 ）。 「のびる」音同「伸びる」（延伸）。 传说河童的两臂在体内连接，可以缩短一只手臂的长度来伸长另一只。 「のびる」拉长第二个音就成了「のびーる」。 荷取的符卡 河童「延展手臂」 （河童「のびーるアーム」）就有这个词。参见该符卡的 分析考据 。 小根蒜或薤的干燥鳞茎被称为「薤白」，是一味中药。 传说河童有妙药，对跌打损伤等有奇效 13 。 芥川龙之介《水虎晩归之图》 香蒲 备考 荷取的立绘形象也可以与风神录的其他人物 强行 关联 钥匙→键山雏 钥匙的日语即是「鍵」。 帽子上的蛇型图案→八坂神奈子 和秋穰子裙子上的花纹也类似。 左手上的 香蒲 音同 蝦蟇 ，也就是蟾蜍→洩矢诹访子 右手上的草→早苗（稻的幼苗）→东风谷早苗 芥川龙之介的妻子名字是 文 →射命丸文 立绘姿势与风神录的射命丸文类似→射命丸文 符卡背景 龟。 传说河童背上有龟一样的甲壳。 风神录河城荷取的符卡背景 符卡背景使用的素材图片。出自「日本の伝統文様　コレクション300」亀 符卡 东方风神录 主词条： Optical Camouflage/分析与考据 光学「オプティカルカモフラージュ」 光学「Optical Camouflage」（光学迷彩） オプティカル （optical） 英语：光学的。 カモフラージュ （camouflage) 英语：迷彩。 オプティカルカモフラージュ （optical camouflage） 英语：光学迷彩。 芥川龙之介小说《河童》中的河童可以像变色龙一样变色隐身。 しかし一番不思議なのは河童の皮膚の色のことでしょう。河童は我々人間のように一定の皮膚の色を持っていません。なんでもその周囲の色と同じ色に変わってしまう 然而最不可思议的，恐怕是河童的肤色吧。和我们人类不同，河童没有固定的肤色。他们的肤色会随着环境而变化 ——芥川龙之介《河童》 光学「ハイドロカモフラージュ」 光学「Hydro-Camouflage」（水迷彩） ハイドロ （hydro-） 英语：与水相关的。 河城荷取有「操纵水程度的能力」。 カモフラージュ （camouflage) 英语：迷彩。 主词条： Ooze Flooding/分析与考据 主词条： 河童之河口浪潮/分析与考据 水符「河童のポロロッカ」 水符「河童之河口浪潮」 ポロロッカ （Pororoca） 葡萄牙语，意为「河口浪潮」 14 。 指每年二、三月间，由于大西洋的潮汐海水倒涌入亚马逊河河口而形成的巨浪，是一种涌潮现象，类似钱塘潮。 该词源自亚马逊本土的图皮语系，本义为「巨大噪声」。 在 魔理沙的魔法书 中，魔理沙认为“Pororoca”是日语「 鉄砲水 」的意思。 不过「 鉄砲水 」的正确英语翻译是“flash flood”（该词在下一张符卡 水符「河童之山洪暴发」 名字中出现）。 亚马逊河口浪潮 水符「河童のフラッシュフラッド」 水符「河童之山洪暴发」 フラッシュフラッド （flash flood） 英语：暴洪。指突然发生的洪水 15 。 日语译作「 鉄砲水 」。 水符「河童の幻想大瀑布」 水符「河童之幻想大瀑布」 大瀑布 妖怪之山上的 九天瀑布 。 九天瀑布的现实原型取自秋田县安之瀑布。 秋田县安之瀑布 主词条： 妖怪黄瓜/分析与考据 河童「お化けキューカンバー」 河童「妖怪黄瓜」 お 化 け 日语：妖怪。用在蔬菜上时指出奇地大的蔬菜。 キューカンバー （Cucumber） 英语：黄瓜。 传说河童喜欢黄瓜。 河童「のびーるアーム」 河童「延展手臂」 のびーるアーム （延展手臂） 哆啦A梦的道具「ノビールハンド」（延展手）。 传说河童的两臂在体内连接，可以缩短一只手臂的长度来伸长另一只。 求闻口授 中 关于河童的记载 ： 通背（つうはい）という特徴も持つ。通背とは両腕が繋がっていて、手を伸ばしたり縮めたりが自由自在というものだが、実際には何かの道具を使って腕が伸びているように見せているだけとも言われている。 他们有着通背 16 这种特征。通背指的是那种两只手连在一起，伸缩自如的特技，实际上好像是用了什么道具，让手臂给人一种伸长了的感觉。 主词条： Spin the Cephalic Plate/分析与考据 河童「スピン・ザ・セファリックプレート」 河童「Spin the Cephalic Plate」（回转顶板） セファリック （cephalic） 英语：与头有关的。 プレート （plate） 英语：盘子；板子。 セファリックプレート （cephalic plate） 英语：（昆虫学）头顶的板状结构。 字面意义是「头顶的盘子」。 指河童头盖骨上盛水的碟状构造。据说河童头上盘子里的水干掉的话，河童就会死掉。 东方文花帖DS 主词条： Water Carpet/分析与考据 水符「ウォーターカーペット」 水符「Water Carpet」（水色绒毯） ウォーター （water） 英语：水。 カーペット （carpet） 英语：地毯。 ウォーターカーペット （water carpet） 英语：一种尺蛾的俗名，其学名是 Lampropteryx suffumata 17 。 主词条： Dividing Edge/分析与考据 河符「ディバイディングエッジ」 河符「Dividing Edge」（离断的棱边） ディバイディング （dividing） 英语“divide”的现在分词、动名词形。divide意为「分开」。 エッジ （edge） 英语：边缘；刃口。 ディバイディングエッジ （dividing Edge） 可能指“drainage divide”（分水岭）。 主词条： 干燥尻子玉/分析与考据 河童「乾燥尻子玉」 河童「干燥尻子玉」 尻子玉 也写作「尻小玉」。传说中位于人类肛门中的小球，实际上并不存在。 一些故事中河童会把路过的人拉下水，并拔去尻子玉吃掉，或者用来给龙王交税。 18 弹幕天邪鬼 主词条： Shiraito Fall/分析与考据 瀑符「シライトフォール」 瀑符「Shiraito Fall」（白丝瀑布） シライト 汉字写作「白糸」，意为白色丝线。常用来比喻细长的流水。 フォール （fall） 英语：瀑布。 シライトフォール 如白丝般细长的瀑布被称作「白糸の滝」（白丝瀑布） 19 。 主词条： Kegon Gun/分析与考据 瀑符「ケゴンガン」 瀑符「Kegon Gun」（华严枪） ケゴン 華厳 の滝（华严瀑布） 20 华严瀑布位于日本栃木县日光市，是日本三大瀑布之一，其名字来自佛经《华严经》。 华严瀑布上游是中禅寺湖。 风神录交叉评论 ： ZUN 滝の上は湖だと決めてましたが、ずっと水が続いたので五面に神社を持ってきました。主人公達の足取りをまとめると、川を遡上して滝を登った後に、何故か神社に寄ってから湖にたどり着いたことになります。ミラクルですね。早苗だけに。 我已经决定瀑布上面就是湖，但这几面一直都是水所以第五面放在了神社里。如果追寻一下主人公们的轨迹，会发现她们在顺河而上爬上瀑布之后，不知为什么先到了神社一趟最后才到达湖。真是奇迹。毕竟早苗。 ZUN 湖の上で最終決戦です。テーマ的には諏訪湖ですが、高い滝の上にある山の中で信仰と結びつきのある湖というと、中禅寺湖の方を思い浮かべます。季節を冬にして背景に御神渡りができていたりしても面白かったのかなぁ、と妄想が広がるステージですね。波立たない静かな夜の湖がラスト、という構成は個人的には好きです。 在湖上进行最终决战。虽然主题上来讲是诹访湖，但想到位于有很高的瀑布的山上还与信仰有关的湖，可能更像是中禅寺湖。这一关有时让我妄想，如果季节设置成冬天背景上有御神渡看起来也一定不错。最后一关在夜色正浓、波澜不惊的湖上，是我很喜欢的故事设计。 ガン （Gun） 英语：枪械。 华严瀑布 东方心绮楼 主词条： 河底大战争/分析与考据 豪雨「河底大戦争」 暴雨「河底大战争」 河底大戦争 （河底大战争） Irem于1993年4月推出的横向卷轴射击游戏《海底大战争》 21 。 1966年上映的日美合作电影《海底大战争》 22 。 主词条： 射击吧！泡泡龙/分析与考据 泡符「撃て！バブルドラゴン」 泡符「射击吧！泡泡龙」 バブルドラゴン （bubble dragon） 太东 于1986年推出的平台游戏《泡泡龙》（日语：バブルボブル，英语： Bubble Bobble ）。 游戏中的主角是两只恐龙，故称泡泡龙 23 。 主词条： 飞翔吧！三平加油/分析与考据 戦機「飛べ！三平ファイト」 战机「飞翔吧！三平加油」 三平 水木茂的漫画《河童三平》（ 河童の三平 ） 24 。 ファイト （fight） 英语：战斗。 和制英语里该词表示「加油」。 对应符卡名「战机」，战机的英语是“fighter”（ファイター）。 三平 ファイト 1994年发行的格斗游戏《大江户格斗》（ 大江戸ファイト ），带有一定暴力血腥元素。 25 游戏中可使用角色之一即“河童三平”，出处同样是水木茂的漫画。 其招式之一即快速飞行向对手突进。 《河童三平》漫画 《大江户格斗》中河童三平招式 主词条： Super Scope 3D/分析与考据 「スーパースコープ３Ｄ」 「Super Scope 3D」 スーパースコープ （Super Scope） 光线枪。任天堂发行的「超级任天堂」（第二代家用游戏机）的周边机器，形似步枪 26 。 3D 三维的，立体的。 符卡发动时，荷取跳出了二维画面。 符卡发动时，荷取会跳到画面前方，以第一人称视角狙击敌人。 这一点类似于《任天堂明星大乱斗X》中固蛇的最终绝招（Final Smash）。 超级任天堂光线枪（Super Scope） 主词条： 夏天的塑料瓶火箭/分析与考据 水符「夏のペットボトルロケット」 水符「夏天的塑料瓶火箭」 夏 可能指暑假。 ペットボトルロケット （PET bottle rocket） 塑料瓶火箭 27 ，也叫水火箭，是以塑料瓶为身体、以水和压缩气体的压力作为推动力的一种模型火箭。 塑料瓶火箭的制作方式简单，并且不会像使用固体燃料的模型火箭一样有造成火灾的危险，因此成为了日本中小学校常见的活动。 塑料瓶火箭 弹幕样式 主词条： 三平战机/分析与考据 妖怪戦艦「三平ファイター」 妖怪战舰「三平战机」 ファイター （fighter） 英语：战斗机。 三平 ファイター 参见 战机「飞翔吧！三平加油」 的 分析考据 。 东方深秘录 主词条： 尼斯湖现在就在这里！/分析与考据 ＊ネス湖は今ここにある！＊ ＊尼斯湖现在就在这里！＊ ネス 湖 （尼斯湖） 28 位于英国苏格兰印威内斯市的细长淡水湖。因为尼斯湖水怪的传说而出名。 尼斯湖水怪又被称作「尼西」（Nessie）。详见 ＊尼西的完全养殖技术＊ 的 分析考据 。 主词条： 尼西的完全养殖技术/分析与考据 ＊ネッシーの完全養殖技術＊ ＊尼西的完全养殖技术＊ ネッシー 英语：Nessie，尼斯湖水怪。 29 传说生活在英国苏格兰尼斯湖的水怪，一般被描述成类似蛇颈龙的生物。 蛇颈龙首次出现在三叠纪晚期，而 深秘录 中 河城荷取 的称号正是「太古！三叠纪的河童」。 「尼西」（Nessie）是对尼斯湖水怪的爱称，来自尼斯湖的名字「Loch Ness」。 也出现在深秘录中 河城荷取 的灵异名尼斯湖的怪物尼西，以及灵异攻击「尼西号出击」之中。 尼西号是 河城荷取 的炮台，形似尼斯湖水怪，头顶像河童。 1960年尼西照片 符卡中河童制造的尼西 尼西号 完全 養殖 技術 完全养殖技术，或称为「完全人工养殖」。 普通渔业上的「人工养殖」是从野外捕捞鱼苗，再人工饲育成熟。 「完全人工养殖」意味着从鱼卵孵化、成年上市、繁殖下一代，全部这些过程都通过人工干预完成。 现实中不同鱼类完全养殖的难度不同，鲷鱼、竹荚鱼等容易实现，金枪鱼、鳗鱼等进行完全养殖就非常困难，至今未能大规模推行。 30 要对「尼西」这种幻想生物进行完全养殖就更加不可能了。 东方凭依华 主词条： 水泡弹假面舞会/分析与考据 水面符「ミズバクマスカレード」 水面符「水泡弹假面舞会」 ミズバク 太东 于1990年推出的横向卷轴游戏《ミズバク大冒険》，在日本以外的标题是 Liquid Kids （液体小子）。 31 。 汉字可以写作「水爆」。 マスカレード 英语：Masquerade，假面舞会。 对应 秦心 为妖怪「面灵气」。 主词条： 入道丛云水泡弹拳/分析与考据 拳水符「入道叢雲ミズバク拳」 拳水符「入道丛云水泡弹拳」 入道 叢雲 （入道丛云） 指 云山 。 ミズバク 参见 水面符「水泡弹假面舞会」 的 分析考据 。 弹幕狂们的黑市 主词条： 涧流不息/分析与考据 「沢の流れのように」 「涧流不息」 沢（さわ） 日语自造汉字，为「泽」的简化字。 含义指湿地、沼泽、山涧等水域。 场景 玄武涧 的日文写法即「玄武の沢」（げんぶのさわ）。 以 河城荷取 为代表的 河童 栖居在 玄武涧 。 沢の流れのように 可能取自日本歌唱家「美空云雀」1989年发布的名曲《川の流れのように》。 32 33 在全世界都有较高的传唱度，国内译作《川流不息》，歌词曲风像是美空云雀一生的写照。 该曲发布的当年，美空云雀因肺病去世，此曲成为其人生的绝唱。 玄武涧 技能 射击游戏作技能 オプティカルカモフラージュ 「Optical Camouflage」 参见 光学「Optical Camouflage」 的 分析考据 。 「空中魚雷」 「空中鱼雷」 在空中使用的鱼雷，指荷取在地底上方。 格斗游戏作技能 空中ブラスター 空中冲击弹 ブラスター （blaster） 爆能枪 34 《星球大战》中虚构的武器类型，其中最有名的是帝国冲锋队（Stormtrooper）使用的E-11爆能步枪（E-11 blaster rifle）。 外观为塑料瓶（水火箭）。 参见符卡 水符「夏天的塑料瓶火箭」 。 《星球大战》中的E-11爆能步枪 光子トゥーピド 光子鱼雷 トゥーピド （torpedo） 英语：鱼雷；电鳐。 光子 トゥーピド （光子鱼雷） 光子鱼雷（Photon Torpedo）是《星际迷航》中虚构的武器 35 36 。 さよならラバーリング 再会橡胶圈 ラバーリング （rubber ring） 英语：橡胶圈。 捏他TNN于1994年发行的横版过关游戏《海腹川背》 37 。 主角海腹川背在游戏中使用的装备为带钩子的橡皮绳。 伸缩自如的动作是本作的一大特征，经典招式『ラバーリング・アクション』（Rubber Action）。 さよなら 心绮楼 发布时，《海腹川背》系列的最新作为《再见了海腹川背》（ さよなら 海腹川背 ） 38 。 《海腹川背》卡带 拿着橡皮绳的海腹川背 クリミナルギア 罪恶齿轮 クリミナル （criminal） 英语：犯罪的，罪恶的。 ギア （gear） 英语：齿轮；装备。 クリミナルギア （criminal gear） Arc System Works于1998年首次发行的格斗游戏系列《罪恶装备》（日语：ギルティギア，英语：Guilty Gear） 39 。 “guilty”意为「有罪的」，与“criminal”相近。 ミズバク大回転 水泡弹大回转 ミズバク 太东 于1990年发行的横向卷轴游戏『ミズバク大冒険』。参见 水面符「水泡弹假面舞会」 的 分析考据 。 菊一文字コンプレッサー 菊一文字压缩机 菊一文字 KONAMI发行的经典STG游戏『パロディウス』（PARODIUS）中登场的装备 40 。 可以在自机前方设置光墙攻击。 コンプレッサー （compressor） 英语：压缩机。 是压缩气体、液体的设备。 キューリサウンドシステム 黄瓜音响系统 キューリ 日语：黄瓜。 传说河童喜欢黄瓜。 サウンドシステム （sound system） 英语：音响系统。 ミズドリラー 钻头少女 ミズ （Ms.） 英语：女士，对于女性通用的尊称。 有别于只能对未婚女性使用的尊称“Miss”。“Ms.”读作 /mɪz/ ，而“Miss”读作 /mɪs/ 。 同时也是日语「水」的读音。 ドリラー （driller） 英语：钻工，钻机，使用钻头（drill）的人。 ミズドリラー（Ms. Driller） 南梦宫于1999年首次发行的解谜游戏系列『ミスタードリラー』（Mr. Driller） 41 。 英语中“Mr.”意为「先生」，是对男性通用的尊称，对应“Ms.”。 ネッシー号出陣 尼西号出击 ネッシー （Nessie） 尼斯湖水怪。参见 ＊尼西的完全养殖技术＊ 的 分析考据 。 尼西号 音乐 主题曲 主词条： 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend 芥川龍之介の河童　～ Candid Friend 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend 芥川龍之介 42 日本著名小说家，《河童》是他的代表性短篇小说。 内容是主人公精神病患者23号讲述自己3年前误入河童国经历的独白，表现了对当时日本社会、人类社会的讽刺。 风神录三面先暗后明就是表现《河童》第一部分开头提及「我」因在山谷中遇到浓雾不明方向于是到了河童国。 河童 河城荷取的种族是河童。参见 河城荷取/分析考据#种族 。 Candid 坦诚的，坦率的，直率的，率直的。 小说《河童》用反讽的手法，揭漏了人类社会存在的弊病。相对于虚伪的人类，河童是坦诚的。 Friend 朋友。 在东方的故事中， 河童与人类的关系很好 [ 求闻史纪 ] 。 关联曲目 主词条： 众神眷恋的幻想乡 神々が恋した幻想郷 众神眷恋的幻想乡 神々 众神，诸神。 风神录 中登场的人物大多是神明。 日本神道教中的神祇非常多，有「八百万神」 43 的说法。 恋 した 幻想乡中依然保持着外界已经失去的信仰，所以受到神明眷恋。 幻想郷 （幻想乡） 东方设定里的 幻想乡 。 泛指幻想之地？ 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 河城にとり ． （日文） 芥川龙之介： 河童 ． 青空文库 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 河童 (小说) ↑ （日文） コトバンク： 荷取 ． ↑ （日文） 長野市文化財データベース： 荷取洞窟遺跡 ． ↑ 中文维基百科： 水平思考 ↑ 中文维基百科： 河童 ↑ 中文维基百科： 河伯 ↑ 日文维基百科： 河伯#河童との関係 ↑ 中文维基百科： 水虎 ↑ 中文维基文库： 水經注/28 ↑ 日文维基百科： 蛟 ↑ （日文） 南方熊楠： 十二支考 04 蛇に関する民俗と伝説 ． 青空文庫 ．博文館． 1917 ． ↑ 引用标题 ． ↑ 日文维基百科： 河童の妙薬 ↑ 英文维基百科： Pororoca ↑ 中文维基百科： 暴洪 ↑ 出自中国武术“通臂拳（又称为通背拳）”。 ↑ 英文维基百科： Lampropteryx suffumata ↑ 日文维基百科： 河童#行動 ↑ 日文维基百科： 白糸の滝 ↑ 中文维基百科： 华严瀑布 ↑ 中文维基百科： 海底大战争 （游戏） ↑ 日文维基百科： 海底大戦争 （电影） ↑ 中文维基百科： 泡泡龙 (1986年游戏) ↑ 中文维基百科： 河童三平 ↑ 日文维基百科： 大江戸ファイト ↑ 日文维基百科： スーパースコープ ↑ 日文维基百科： ペットボトルロケット ↑ 中文维基百科： 尼斯湖 ↑ 中文维基百科： 尼斯湖水怪 ↑ 中国水产科学研究院： 日本实现鳗鱼的完全人工养殖 ． ↑ 日文维基百科： ミズバク大冒険 ↑ （日文） 日文维基百科： 川の流れのように ↑ 川の流れのように ↑ 英文维基百科： Blaster (Star Wars) ↑ 英文维基百科： Weapons in Star Trek#Photon torpedo ↑ （英文） Sci-Fi Weapons Wiki： Photon Torpedo ． ↑ 日文维基百科： 海腹川背 ↑ 日文维基百科： さよなら 海腹川背 ↑ 中文维基百科： 罪恶装备 ↑ 日文维基百科： パロディウス ↑ 日文维基百科： ミスタードリラー ↑ 中文维基百科： 芥川龙之介 ↑ 读作「 八百万 の 神 」，不能读作「 八百万 の 神 」。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=河城荷取/分析考据&oldid=864497 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 河城荷取 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年4月30日 (星期三) 17:14。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明