圣白莲/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 圣白莲/分析考据 来自THBWiki < 圣白莲 跳到导航 跳到搜索 圣白莲 聖　白蓮 （ひじり びゃくれん / Hiziri Byakuren） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡背景 3 符卡 3.1 东方星莲船 3.2 东方文花帖DS 3.3 东方心绮楼 3.4 弹幕天邪鬼 3.5 东方深秘录 3.6 东方凭依华 4 技能 4.1 格斗游戏作技能 5 相关音乐 5.1 主题曲 5.2 关联曲目 6 其他 7 参考资料 8 注释 角色 姓名 聖（ひじり） 日语中源自「日知り」，本义指拥有灵力能够预言占卜的人。 1 佛教传入日本后，人们用「聖」称呼德高望重、学识出众的僧侣。 平安时代随着净土信仰在民间的传播，各地涌现出一些不隶属于寺庙、半僧半俗的佛教信仰者。 「聖」开始用来指代不属于寺庙，而是居住在草庵中或是在各地游行的僧侣。 信奉净土宗的被称作「念佛圣」、「阿弥陀圣」，信奉真言宗的被称作「高野圣」。 圣白莲 的创作原型取自《信贵山缘起绘卷》，信贵山「朝护孙子寺」为真言宗寺庙。 2 《信贵山缘起绘卷》的故事内容，主要见记载于《宇治拾遗物语》卷八，其篇名即《信濃国の 聖 の事》。 《信贵山缘起绘卷》中的「命蓮」，因其功绩和地位被尊称为「 聖命蓮 」。 日语中「聖」的音读「せい」，和「星」同音。 星莲船 与 圣辇船 同音。 白蓮（びゃくれん） 白色的莲花。 《信贵山缘起绘卷》中的「命蓮」。 真实存在的历史人物，出生于信浓国（现日本长野县）,并修行并隐居于位于信贵山的朝护孙子寺。对于他本人，流传着许多传说，其中最具标志性的便是作于平安时代的《信贵山缘起》绘卷。全画分为飞仓、延喜加持、尼公三则。 可能取自佛教典籍《法华经》的别称《白莲华经》？ 3 《法华经》梵名「Saddharma-puṇḍarīka-sūtra」（सद्धर्मपुण्डरीकसूत्र），「Puṇḍarīka」（पुण्डरीक）即白色莲花之意。 日本最早的《法华经》注疏据说为由「圣德太子」撰写的《法華義疏》。 据说信贵山「朝护孙子寺」为「圣德太子」所建，主要尊奉「毗沙门天」。 4 日本小说家藤木禀创作的推理小说《上海幻夜 七色の万華鏡篇》，故事中主人公「朱雀十五」的中文名为「李白蓮」。 5 《上海幻夜 七色の万華鏡篇》被认为对ZUN的创作有很大的启发， 红美铃 、 橙 、 八云蓝 、 八云紫 等角色的命名与之相关。 白 可能联系了「白比丘尼」，即日本传说中的「八百比丘尼」？ 6 传说「八百比丘尼」吃下了人鱼的肉，变得长生不老，拥有了800岁以上的寿命。 星莲船 设定中 圣白莲 为了追求长生修习妖术，得以不老不死。 为了让自己不死，很快，她取得了返老还童的力量。
与其说这是法术，还不如说是妖术，魔法之类。
白莲获得了返老还童能力，不死的她开始担心自己会失去不死的力量。 星莲船 六面关卡名为「灭却八苦的尼公」。 「尼公」日语中是对女性佛教徒的尊称，也是《信贵山缘起绘卷》中的一个人物。 《信贵山缘起绘卷》分为《飞仓之卷》、《延喜加持之卷》、《尼公之卷》三大部分。 《尼公之卷》的故事中，「尼公」为「命莲」的姐姐，追寻紫云的预兆前往信贵山与「命莲」相见，共同入山修行。 星莲船 的设定沿袭了《信贵山缘起绘卷》，将 圣白莲 定为 命莲 的姐姐。 白莲的弟弟命莲是传说中的僧侣。
命莲能让看上去轻飘飘的飞钵，瞬间把贪婪老人的粮仓搬走，命莲还能完全治愈千里之外的人的疾病。 《信贵山缘起·尼公之卷》大致内容 命莲法师有一居于信浓国的姐姐尼公，当年命莲法师前往奈良东大寺受戒，与尼公告别后久无音讯。 尼公思念弟弟，前往奈良东大寺打听消息，却没有人能记起二十多年的往事。 尼公连命莲现在长什么样都不知道，只得在东大寺佛像前祈祷了一夜，希望找到弟弟的下落。 当夜尼公在睡梦中，听到有声音对她说： 「未申方（西南方向）有一座紫云笼罩的高山，去那里看看吧」 于是尼公遵循梦中的指引前进，果然望见了一座紫云笼罩的高山，那便是信贵山。 尼公上山入佛庵，与命莲法师相见，取出了准备好的衲衣交与命莲法师。 命莲高兴地穿上了衲衣，尼公也决定不再回到信浓国，从此在信贵山与命莲一同修行。 尼公与命莲再会（信贵山缘起绘卷） 星莲船六面标题 称号 圣白莲 日文映射表 | 中文映射表 圣白莲称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 超人的で悟りを開く大阿闍梨 超人且开悟的大阿阇梨 幻存神签 超人阿闍梨 超人阿阇梨 心绮楼 霊長類を越えた阿闍梨 超越了灵长类的阿阇梨 文花帖DS ガンガンいく僧侶 勇往直前僧侣 星莲船 封印された大魔法使い 被封印的大魔法使 智灵奇传 聖人のふりをした住職兼容疑者 行若圣人的住持兼嫌疑人 求闻口授 妖怪寺の魔住職 妖怪寺的魔住持 深秘录 極速！ライダー僧侶 极速！骑手僧侣 茨歌仙 念仏三昧の大阿闍梨 念佛三昧的大阿阇梨 醉蝶华 不飲酒戒の僧侶 不饮酒戒的僧侣 铃奈庵 妖怪寺のマスタープリースト 妖怪寺的住持僧（MasterPriest） 封印された大魔法使い 被封印的大魔法使 （星莲船） 大魔法使い 圣白莲 的种族为「魔法使」。 星莲船 设定中 圣白莲 为了长生不死而修习妖术。 被封印的大魔法使 星莲船 设定中 圣白莲 被封印在 魔界 。 ガンガンいく僧侶 勇往直前僧侣 （文花帖DS） ガンガン 日语拟声词，有「热血沸腾」、「昂昂向前」、「勇往直前」的激励意味。 日本经典RPG《勇者斗恶龙》系列中的人物控制指令「ガンガンいこうぜ」。 7 「ガンガンいこうぜ」指令下，角色会不顾忌MP，全力发动最大威力进攻。 游戏中的僧侣（神官）角色，在此指令下即使对方无法被即死，也会不断使用即死咒文进攻。 妖怪寺の魔住職 妖怪寺的魔住持 （求闻口授） 妖怪寺の魔住職 由于 圣白莲 的理念， 命莲寺 招收了许多妖怪弟子。 求闻口授 中提及， 圣白莲 使用的力量完全是邪恶的，已经彻底沦为妖怪的伙伴。 霊長類を越えた阿闍梨 超越了灵长类的阿阇梨 （心绮楼） 霊長類を越え 「灵长类」即「灵长目」，人类即属于此动物类别。 「超越灵长类」可能指 圣白莲 在魔法加持下，拥有了超越人类的力量。 日本摔跤比赛中的获胜者，会得到「霊長類最強」的称号。 阿阇梨 音译自梵文「Acarya」，原指婆罗门教中规范矫正弟子行为、教导吠陀经典的导师。 8 后被佛教吸纳，特别在密教中指传授律法的高级僧侣。 日本密教中「阿阇梨」细分出不同类别，主持灌顶仪式、传授佛法的被称作「传法阿阇梨」，其中德高望重者被尊为「大阿阇梨」。 極速！ライダー僧侶 极速！骑手僧侣 （深秘录） ライダー 英语：Rider，骑士、骑手。 深秘录 中 圣白莲 使用的灵异名为「ターボババァ」（涡轮老太婆）。 游戏中以骑着摩托车的形式发起攻击。 参考 超人「大追踪！Buddhist Rider」 。 妖怪寺のマスタープリースト 妖怪寺的住持僧（MasterPriest） （铃奈庵） マスター 英语：Master，大师、主人。 プリースト 英语：Priest，祭司。 在佛教中即僧侣。 マスタープリースト 英语：Master Priest，即寺庙中住持事务的僧侣，理解为住持。 念仏三昧の大阿闍梨 念佛三昧的大阿阇梨 （茨歌仙） 念仏三昧 佛教概念，「念佛」不仅指口诵佛的名号，也指在心中描画佛的形象。 9 「三昧」指佛教修行的一种境界，排除杂念、精神高度集中，最终与佛合一。 「念佛三昧」即指通过「念佛」的修行达到「三昧」的境界。 在密教真言宗中，提倡口诵真言的「口密」、以手记录的「身密」、在心中描画大日如来形象的「意密」，合称「三密」。 不飲酒戒の僧侶 不饮酒戒的僧侣 （醉蝶华） 不飲酒戒 为佛教戒律之一，佛教认为饮酒会迷乱人的身心，不利于修行。 10 佛教俗家弟子需要遵守「五戒」，正式成为僧侣须遵守「十戒」，都包含「不饮酒戒」。 求闻口授 中提及， 圣白莲 谨遵戒律不饮酒。 日常は至極真っ当だが、お酒を呑まない、殺生を好まない（肉を食べない）等の戒律により、他の人間と打ち解けにくい（＊１）。 平时她不喝酒，不杀生（肉也不吃），是一个严守清规的僧人，与其他人类的关系并不是十分融洽（＊１）。 能力 圣白莲 日文映射表 | 中文映射表 圣白莲能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 魔法を使う程度の能力（身体能力を上げる魔法を得意とする） 使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） 幻存神签 魔法（主に身体強化）を使う程度の能力 使用魔法（身体强化为主）程度的能力 星莲船 魔法を使う程度の能力（身体能力を上げる魔法を得意とする） 使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） 求闻口授 魔法を使う程度の能力（身体能力を上げる魔法を得意とする） 使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） 魔法を使う程度の能力（身体能力を上げる魔法を得意とする） 使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） （星莲船） 魔法 求闻口授 中提及，人们将通过修习得到的附加于身的能力统称为「魔法」。 圣白莲 的「魔法」是将「佛法」发挥到极致而获得的一种特殊能力。 星莲船 设定中提及 圣白莲 从弟弟 命莲 那里习得法力，从飞仓中取得力量。 密教推崇咒文密符，认为可以通过咒文得到神佛的力量，如真言宗所推崇的「真言」、「秘法」。 许多民间传说里，有僧侣通过吟诵经文、咒文得到力量，制服妖魔的故事。 《信贵山缘起》中的「命莲法师」拥有不可思议的法力，如操纵飞钵、治愈疾病等。 白莲的弟弟命莲是传说中的僧侣。
命莲能让看上去轻飘飘的飞钵，瞬间把贪婪老人的粮仓搬走，命莲还能完全治愈千里之外的人的疾病。
白莲年老后，向弟弟习得了法力。
只要呆在蓄积着命莲法力的飞仓内，自然而然地就能得到力量。 修行の結果、身に付けた能力である。人間が身に付けた特殊な能力は、総称して「魔法」と呼ぶ事が多いが、その実体は多様である。 她的能力是通过修行附加在身上的结果。虽然大多数人类将这种附加在身上的特殊能力，统称为“魔法”，但其本质是各种各样的相互不同的。 彼女の魔法は、仏法を極めた事で身に付けた物である。しかし、大乘仏教（＊３）の道からは外れ、魔に魅入られた力を持っている。恐らく成仏する事は出来ないだろう。 她的魔法，是将佛法发挥到极致而获得的一种特殊能力。但是，那种力量已经偏离了大乘佛教（＊３），被魔道拐入了歧途。恐怕是再也无法成佛了。 星莲船 设定中提及 圣白莲 为了追求长生而修习妖术。 求闻口授 中提及， 圣白莲 的力量是邪恶的，已经完全沦为妖怪的伙伴。 其长生不老的能力都是通过修习妖术获得的。 可是，命莲先于白莲过世了。
悲痛不已的白莲，开始极度畏惧死亡。
为了让自己不死，很快，她取得了返老还童的力量。
与其说这是法术，还不如说是妖术，魔法之类。 仏門に入っているが、何故か妖怪から慕われる。おとぎ話のように呪文を唱えて魔を退けたりはしない。聖人づらしているが使う力は邪悪なものであり、人間と敵対する姿は見かけないがあくまでも妖怪の味方である。 虽然已经入了佛门，但是不知道什么原因却被妖怪敬仰着。她从来没有像童话故事中的魔法使那样，念诵着咒语降伏妖怪。使用的力量完全是邪恶的，一点都不像是圣人，虽然并没有人目击到她与人类为敌，但其实已彻底成为妖怪的同伴了。 提升身体能力的魔法 求闻口授 中提及， 圣白莲 的魔法是肉体强化系。 能够通过念诵咒文，令身体如同钢铁一样坚硬，令五感变得无比敏锐。 佛教中有所谓「六神通」，指的是通过修行得到的六种超越常人的能力。 11 「天眼通」、「天耳通」、「他心通」、「宿命通」都是与感知有关的神通力。 「漏尽通」是断绝三界迷惘，不入三界生死轮回的神通力。 很多地方表现出 圣白莲 能够以极快的速度移动。 参考 超人「圣白莲」 。 可能联系了「六神通」之一的「神足通」，指不受约束、自由无碍移动的神通力。 彼女の魔法は肉体強化系で、呪文を唱えれば拳は鋼鉄よりも硬くなり、五感が研ぎ澄まされ、八卦炉の中でも平気な肉体を持つ事が出来るが、通常は非力な人間同じである。長い寿命も、年を負わない肉体も、全て魔法による物だそうだ。敵対するのなら無防備な時を狙うと良いだろう。 她的魔法是肉体强化系。平时就像没有力量的一般人类的她只要念诵咒文，拳头就能变得如同钢铁一样坚硬，五感变得十分敏锐，就算身在八卦炉中也能做到肉体的完好无损。长久的寿命和不受年龄影响的肉体都是通过魔法获得的。与她为敌的话，应该趁她没有防备的时候袭击比较合适。 种族 魔法使 根据 东方求闻史纪 的说法，「魔法使」是一类妖怪，以魔法作为身体的原动力。 东方求闻史纪 中提及，魔法使有「天生就是作为魔法使的」和「从人类变成魔法使的」两种类型。 在原先是人类的情况下，持续的魔法修行直到学会「舍食魔法」，才能成为魔法使。 圣白莲 属于「从人类变成魔法使的」类型，通过长久修习妖术得到返老还童的力量。 魔法に魅入られた者で、既に魔法が体の原動力となっている妖怪が、魔法使いである。魔法の研究を生業とし、日々新しい魔法の事を考えている。妖怪の中では最も人間に近い。 被魔法所迷住了的人，已经成为了魔法作为身体的原动力的妖怪，便是魔法使。以魔法的研究为其职业，每天都在思考新的魔法。在妖怪之中是最接近人类的。 魔法使いには二種類あって、生まれながらにして魔法使いである者と、人間が魔法使いになる者がいる。完全な魔法使いになった時点で成長（老化）が止まる（＊１）。 魔法使有着两种类型，天生就是作为魔法使的，和从人类变成魔法使的。在完全成为魔法使的那一刻，发育（老化）会停止（＊１）。 元が人間の場合は、魔法の修行を続け、捨食（しゃしょく）の魔法（＊３）を習得した時点で魔法使いになる。後は普通の魔法使いと同じである。 原先是人类的情况下，持续的魔法修行直到学会舍食魔法 12 （＊３）魔法的时候便成为了魔法使。以后就和普通的魔法使一样了。 いずれにしても、魔法使いという種族になるにはかなり時間が掛かる。それまでの時間は人間と同じ様に成長し続ける為、一般的に魔法使いや魔女は老人が多い。だが、幻想郷では魔法の研究が進んでおり、魔法の習得も容易である。だから、幻想郷では若い（幼い）魔法使いも少なくない。 总之，要成为魔法使这个种族要花费相当长的时间。直到那个时刻为止他们和人类一样在持续地成长，一般情况下魔法使和魔女都以老人居多。但是，幻想乡的魔法研究不断在进步，学习魔法也容易。因此，幻想乡里年轻（年幼）的魔法使也不少。 命蓮寺の住職。元は人間であったが、長年の修行により既に人間を超えている。いわゆる魔法使いの部類に入る。 命莲寺的住持。虽然原本是人类，不过由于长年的修行已经完全超越了人类。现在已经属于人们常说的魔法使了。 外貌 黑白相间的哥特萝莉服饰，后面有一件红色披风。 与西洋魔法师的外形特点较为接近。 外来韦编 中ZUN提及，他有意将 圣白莲 设计得完全没有僧侣的样子。 圣白莲 被封印在 魔界 ，旧作 东方怪绮谈 中的魔界居民大多是西洋服饰。 東方で初めて登場したお坊さんキャラです。全くお坊さんらしくないキャラを出そうと思って作りました。見た目は、バックのお経以外まったくお坊さんらしくないんですけど、中身はちゃんとお坊さんしてます。まあお坊さんが魔法使いになっちゃダメだよね。 东方里首次登场的僧侣角色。我想推出一个根本不像僧侣的角色，而创作了她。外观上，她除了背后的经文以外完全没有僧侣的样子，但内在的的确确是个僧侣。不过僧侣变成魔法使可不行吧。 仏教の中でも密教のイメージが強い、仙人に近い感じを意識しています。聖が使う魔法は、魔法を唱えるんじゃなくて読経して強くなる、という謎の設定を考えてました。だから効果は物理系。仏教だけに「ブツ」理。 虽说属于佛门，但具有强烈的密宗色彩、与仙人相近，构思时我怀着这种意识。按我的想法，圣所使用的魔法并非咏唱魔咒，而是通过诵经变强这种谜之设定。所以说效果属于物理系。正因为是佛教所以才要「物」 13 理。 手臂、腿上的绑带。 哥特萝莉服饰上常见的服装要素。 可能象征 圣白莲 受到束缚，被封印在 魔界 之中？ 可能联系了佛教僧侣的绑腿装束。 佛教僧侣为了避免体毛等身体上的不净物落在殿中，会绑腿和穿长僧袜。 星莲船 立绘中有着非对称的头发。 左半边为卷发、右半边为直发。 此造型仅见于此，之后的作品中 圣白莲 基本都是长卷发。 可能捏他了世嘉1998年发行的游戏《シルエットミラージュ》（Silhouette Mirage，侧影幻想）。 14 游戏中的主人公「シャイナ・ネラ・シャイナ」（Sinna·Neutlarva·Sinner）有着左边卷发、右边直发的发型。 半直发半卷发的造型（侧影幻想封面） 从黄到紫的渐变发色。 日本画师 やむっ 自述在2009年8月15日星莲船首发的CM会场中，偶遇了ZUN，并询问了关于圣白莲头发的问题。 15 ZUN称最初想设定为黑发，但因为衣服是黑白配色，而游戏背景也很黑，所以黑发很不显眼。 因此改为了金色头发，后来为了追求有一些变化，就做成了渐变色。 《信贵山缘起》中出现的「紫云」，参考 魔法「紫云之兆」 。 画师推特图片 手持的卷轴。 求闻口授 中提及此卷轴名为「魔人经卷」，是为了释放法力而撰写的经文。 纯粹由咒文构成，不会随着时间而劣化，还拥有自我意识，能够自动读经。 圣白莲 的创作原型取材自《信贵山缘起》，为创作于平安时代末期的「絵巻物」。 「絵巻物」指在连缀的纸、绢上创作的长幅画卷，收纳时会将其卷起来。 参考 「圣尼公之大空卷轴」 。 将绘卷高举过头顶，一手将其展开的姿势。 可能取自佛教的一种读经方式「転読」，主要见于密教仪式。 16 密教仪式中常须诵读多部经文，为了简化仪式有时会只诵读经卷的开头、结尾部分，表示读完了整卷。 在这些仪式中会把需要诵读的经文展开悬挂起来，从而以较快的速度进行诵经仪式。 脚下的法轮。 星莲船 立绘中 圣白莲 脚下踏着「法轮」。 为佛教中佛法、秩序的象征物。 在《信贵山缘起·延喜加持卷》中， 命莲 为醍醐天皇施法，醍醐天皇梦见足踏法轮的持剑童子，醒来痊愈。 参考 「星之剑护法」 。 格斗作中 圣白莲 头戴斗笠，脖子上缠着念珠。 可能取自日本「行脚」僧侣的装束。 17 「行脚」指日本僧侣到各地巡游，在地方上修行的行为。 「行脚」僧侣一般会头戴斗笠，手上或脖间缠着念珠，斗笠上会写上神佛的梵字以表示诚心。 日本各朝圣修行者的此类行为都可称作「遍路」，斗笠称作「遍路笠」。 据说其起源即日本真言宗始祖弘法大师开辟四国八十八处寺庙圣地的「四国遍路」。 圣白莲（深秘录凭依华立绘） 行脚僧侣装束 符卡背景 以花卉图案为主，构成符卡背景和魔法阵。 图片素材来自「図案の原典　花と植物編」，参考 东方星莲船/分析考据 。 魔法阵背后的花卉图案类似玫瑰或山茶花，四角的花朵类似玫瑰。 符卡背景图案中的花卉类似于莲花。 与绀珠传标题素材一致 魔法阵 魔法阵花卉素材其一 魔法阵花卉素材其二 符卡背景 背景素材 符卡 东方星莲船 主词条： 紫云之兆/分析与考据 魔法「紫雲のオーメン」 魔法「紫云之兆」 吉兆「紫の雲路」 吉兆「紫色云路」 吉兆「極楽の紫の雲路」 吉兆「极乐的紫色云路」 紫雲（しうん） 紫色的云彩，被认为是祥瑞的预兆，也被称作「庆云」、「瑞云」、「彩云」。 18 东方传统文化中以紫色为尊贵吉祥的颜色。 吉兆（きっちょう） 在《信贵山缘起·尼公之卷》中，尼公在东大寺佛前祈祷与命莲相见，夜间梦中有声音指引她方向。 梦中声音指引尼公往西南方，寻找一座紫云笼罩的高山。 尼公遵循梦中的指引，果然在紫云笼罩的信贵山与命莲再会。 参考 圣白莲/分析考据#姓名 。 紫の雲路 指引尼公寻找命莲的紫云之路。 尼公在东大寺佛像前祈祷（信贵山缘起绘卷） 紫云笼罩的信贵山（信贵山缘起绘卷） オーメン 英语：Omen，预兆、征兆。 一般指不好的兆头、凶兆，如恐怖电影《凶兆》（The Omen）。 極楽 日本净土信仰所尊奉的「极乐净土」，被认为是「阿弥陀佛」之净土。 净土信仰推崇通过现世的虔诚信仰和念佛，死后往生极乐净土。 净土信仰称信仰虔诚者临终时，「阿弥陀佛」会乘紫云降下，迎接其往生极乐净土，称作「来迎」。 19 主词条： 魔界蝶之妖香/分析与考据 魔法「魔界蝶の妖香」 魔法「魔界蝶之妖香」 魔界蝶 存在于 魔界 的蝴蝶。 圣白莲 被封印在 魔界 ，可以利用 魔界 中的存在物。 怪绮谈 中六翼的 神绮 外观像一只蝴蝶？ 弹幕样式可能取自 神绮 第七阶段的弹幕？ 怪绮谈附带文档 ： ○第七阶段　（有黑翼 第１回）
在规则红色散弹中，还会连射自狙性质的特大弹。
如果不熟练的话，就是很难应付的攻击了。快速大幅度移动就能躲避掉了···
绝对不要被逼到画面角落。不仅要用左右移动，还要用上下移动进行躲避
（这个还用说吗（笑）） 弹幕样式 神绮弹幕 魔法「マジックバタフライ」 魔法「Magic Butterfly」 マジック 英语：Magic，魔法。 バタフライ 英语：Butterfly，蝴蝶。 マジックバタフライ 英语：Magic Butterfly，魔法蝴蝶。 魔界 的蝴蝶。 可能取自任天堂1989年发行的RPG《MOTHER》 20 中的「マジックバタフライ」（Magic Butterfly，魔法蝴蝶）。 21 游戏中「魔法蝴蝶」常在地图上出现，可以给接触它的玩家回复PP值。 22 《地球冒险》中的魔法蝴蝶 主词条： Star Maelstrom/分析与考据 光魔「スターメイルシュトロム」 光魔「Star Maelstrom」 光魔「魔法銀河系」 光魔「魔法银河系」 スター 英语：Star，星星。 圣白莲 名字中的「聖」音读「せい」，和「星」同音。 相传日本真言宗始祖弘法大师曾在室户岬御厨人窟中修习「虚空藏求闻持法」，修行时有「明星」飞入口中。 23 「虚空藏菩萨」（आकाशगर्भ，Akasagarbha）也被称作「明星天子」，以「明星」为其化身。 24 圣白莲 的创作原型取自《信贵山缘起绘卷》，信贵山「朝护孙子寺」为真言宗寺庙。 符卡中 圣白莲 发射出自机狙的星星弹幕。 メイルシュトロム 英语：Maelstrom，大漩涡。 「Maelstrom」原指位于挪威西部海域的传说中的大漩涡，引申为「混乱」。 25 西方Project 中，登场于 秋霜玉 的双子角色 冥&舞 。 在 稀翁玉 中显示其驾驶的双人战斗机体名称即「メイルシュトロム」（Maelstrom）。 稀翁玉角色界面（冥&舞） スターメイルシュトロム 英语：Star Maelstrom，星之漩涡。 可能取自「漩涡星系」（Spiral Galaxy），指呈现出漩涡状结构，有多个螺旋臂的星系。 26 「银河系」本身也属于「漩涡星系」，至少有四条明显的螺旋臂。 可能联系了爱伦·坡创作的短篇小说《大漩涡底余生记》（A Descent into the Maelström），为其经典名篇。 阿瑟·克拉克有一部致敬爱伦·坡的科幻小说《Maelstrom II》。 漩涡状的银河系 符卡中画面布满扭曲的激光。 可能代表漩涡。 弹幕样式可能联系了 神绮 第五阶段扭曲的黄色追踪激光？ 怪绮谈附带文档 ： ○第五阶段　（有白翼 第２回）
只要不移动得过大，就不会中白弹，可以无视之。
诱导跟踪激光，进行大幅度避弹吧。 弹幕样式 神绮弹幕 主词条： 魔神复诵/分析与考据 大魔法「魔神復誦」 大魔法「魔神复诵」 大魔法（だいまほう） 强大的魔法、强力的魔法。 星莲船 中 圣白莲 的称号为「被封印的大魔法使」。 魔神（まじん） 可能指魔法之神、 魔界 之神？ 旧作 东方怪绮谈 的六面BOSS 神绮 ，为创造 魔界 的神。 此符卡的弹幕样式沿袭了 神绮 第八阶段的弹幕。 怪绮谈附带文档 ： ○第八阶段　（有黑翼 第２回）
夹击自机、连射特大弹。这个也难应付。
特大弾要用最小限度的移动来进行躲避。给予其一定伤害后，
激光也一起来夹击自机了，但避弹方法还是一样的。
只需集中注意力对付特大弹。再进入下个阶段后，特大弹会增加。
因为特大弹的判定相当小，不要进行大幅度躲避，
稍微重复着躲避。 神绮 申し遅れましたね。 そうよ、私が神よ。 この魔界は私が創ったの。 我说晚了呢。 是啊，我是神啊。 这个魔界就是我创造的。 弹幕样式 神绮弹幕 在《女神转生》系列中，「魔神」是游戏中「恶魔」的一种类别。 27 28 游戏中的「魔神」一般是世界各地神话中的主神，如「奥丁」、「荷鲁斯」都被归入「魔神」一类。 怪绮谈 中的 神绮 能够独立创造世界，或许也能归入主神级别。 1994年《女神转生》系列推出了《魔神転生》，1995年推出《魔神転生II》。 復誦（ふくしょう） 重复诵读、反复咏唱。 圣白莲 作为魔法使，反复咏唱魔法咒文。 可能指此符卡再现了 神绮 的弹幕？ 圣白莲 作为佛教僧侣，反复诵读经文。 日本密教修行强调「真言」，认为可以通过反复诵读「真言」来获取神佛的保佑和神通。 29 「真言」可以说是密教的一种咒文。 主词条： 圣尼公之大空卷轴/分析与考据 「聖尼公のエア巻物」 「圣尼公之大空卷轴」 尼公（あまぎみ） 「尼公」日语中是对女性佛教徒的尊称，也是《信贵山缘起绘卷》中的一个人物。 《信贵山缘起绘卷》分为《飞仓之卷》、《延喜加持之卷》、《尼公之卷》三大部分。 《尼公之卷》的故事中，「尼公」为「命莲」的姐姐，追寻紫云的预兆前往信贵山与「命莲」相见，共同入山修行。 星莲船 的设定沿袭了《信贵山缘起绘卷》，将 圣白莲 定为 命莲 的姐姐。 星莲船 六面关卡名为「灭却八苦的尼公」。 参考 圣白莲/分析考据#姓名 。 聖尼公 「聖」可用来称呼德高望重、学识出众的僧侣。 《信贵山缘起绘卷》中的「命蓮」，因其功绩和地位被尊称为「聖命蓮」。 エア 英语：Air，空气、大空。 佛教中「空」（そら）的概念。 日语中会用「空气」加在词语前，形容虚拟的事物，如「空气吉他」。 エア巻物 「エア」日语中与「絵」（え）音近，「エア巻物」谐音「絵巻物」。 30 「絵巻物」指在连缀的纸、绢上创作的长幅画卷，收纳时会将其卷起来。 《信贵山缘起》本身即创作于平安时代末期的「絵巻物」。 东方系列本身属于「纵版卷轴射击游戏」。 其得名于STG的背景通常是一张图片向上展开，如同展开的卷轴。 「空气经卷」可能指 圣白莲 持有的「魔人经卷」。 求闻口授 中提及，「魔人经卷」纯粹由咒文构成，没有纸质实体。 弹幕样式为纵向和横向的线条，可能代表经文。 参考 圣白莲/分析考据#外貌 。 彼女の持つ巻物（魔人経巻と呼ばれている）には、能力を使う為のお経が書かれている。書かれていると言っても、純粋に呪文だけが巻物になっているのだ（＊４）。 她手中所持的卷轴（被称为是魔人经卷），是为了施放能力而撰写的经书。虽然说是撰写，但其实那个卷轴并非是纸质的，是纯粹由咒文所组成的（＊４）。 弹幕样式 超人「聖白蓮」 超人「圣白莲」 超人 超越俗常之人。 求闻口授 中提及， 圣白莲 主要使用肉身强化的魔法。 在魔法加持下 圣白莲 拥有了超越常人的速度与力量。 符卡中 圣白莲 以极快的速度在画面中飞行。 参考 圣白莲/分析考据#能力 。 主词条： Flying Fantastica/分析与考据 飛鉢「フライングファンタスティカ」 飞钵「Flying Fantastica」 飛鉢「伝説の飛空円盤」 飞钵「传说的飞空圆盘」 飛鉢（ひはつ） 《信贵山缘起》中有关于「命莲」以法力驱使钵在空中飞行的故事。 《信贵山缘起》中的《飞仓之卷》，故事中命莲以法力托起钵，钵飞到附近村镇富户家中化缘。 有一富户不愿意施舍，将钵锁进米仓，没想到钵竟然将整个米仓托起，飞回命莲身边。 富户只得登上信贵山向命莲哀求，命莲留下了米仓，把空米袋送还。 送还时，钵载着一个米袋飞在前，其他米袋一个一个跟着像一长串念珠，飞回了富户家中。 「飛鉢」也可以读作「ひばち」。 与《怒首领蜂》系列中的BOSS「火蜂」、「绯蜂」同音。 《信贵山缘起·飞仓之卷》大致内容 信浓国有一法师唤作「命莲」，有神通之力，在信贵山中修行，建造起毗沙门天祭堂。 命莲法师下山传道之时，能以法力驱使一个会飞的托钵，向附近村镇的富户化缘，以托钵载运食物。 某日，命莲法师向往常一样驱使托钵飞去化缘，富户不愿意施舍，便偷偷将托钵锁入了自家米仓中。 谁知整个米仓竟震动起来，浮在半空中，托钵从米仓窗口飞出，带着米仓和里面所有的米袋飞走了。 米仓飞去了信贵山命莲法师的住处，富户只得翻山越岭登山信贵山，来到命莲法师处。 富户说自己只是一不小心把托钵放入米仓，请求命莲法师将其归还。 命莲法师说：「米仓我还不了，但里面的东西可以还你」。 于是命莲法师以钵托起一个米袋飞上空中，其他米袋跟着起飞，所有米袋像一长串念珠，飞回富户家中。 后来，人们把被钵托起的米仓叫作「飞仓」。 命莲法师死后，飞仓也逐渐衰朽破碎，人们从各地赶来，把飞仓破碎的木片做成护身符。 据说飞仓碎片的护身符十分灵验，信贵山也因此香火不绝。 托钵被放入米仓（信贵山缘起绘卷） 钵将米仓托起飞空（信贵山缘起绘卷） 命莲归还米袋（信贵山缘起绘卷） フライングファンタスティカ 英语：Flying Fantastica，飞行幻想。 星莲船 标题后缀即「Undefined Fantastic Object」。 伝説の飛空円盤 《飞仓之卷》中命莲驱使的能飞在空中的托钵。 联系了「不明飞行物」（Unidentified Flying Object，缩写UFO）。 31 实际上目击记录中UFO存在多种形态，但飞碟状UFO最为经典。 星莲船 设定中，由于 封兽鵺 的能力，自机将飞仓的碎片看做了UFO。 不明的因子是一种小蛇一般的飞行物，在不同人的眼中具有不同的形象。
当有人看到它时，会按照自己的常识，把它看成自己认识的、认为合理的东西。
灵梦等人并不认为木片能在空中飞行，因此把木片看成不明飞行物的代表形——碟状ＵＦＯ。 符卡中符札弹幕串在圆的边线上。 圆形的轮廓可能代指托钵？ 一个一个串在线上的符札弹可能象征念珠？ 圆形也联系了经典的飞碟状UFO。 弹幕样式 东方文花帖DS 主词条： 游行圣/分析与考据 「遊行聖」 「游行圣」 遊行（ゆぎょう） 指僧侣为了修行或布道离开寺庙，前往各地巡游。 32 许多著名僧侣有在各地巡游的事迹，留下了诸多传说。 聖（ひじり） 日语中源自「日知り」，本义指拥有灵力能够预言占卜的人。 佛教传入日本后，人们用「聖」称呼德高望重、学识出众的僧侣。 平安时代随着净土信仰在民间的传播，各地涌现出一些不隶属于寺庙、半僧半俗的佛教信仰者。 「聖」开始用来指代不属于寺庙，而是居住在草庵中或是在各地巡游的僧侣。 信奉净土宗的被称作「念佛圣」、「阿弥陀圣」，信奉真言宗的被称作「高野圣」。 参考 圣白莲/分析考据#姓名 。 遊行聖（ゆぎょうひじり） 在各地巡游的僧侣。 符卡中 圣白莲 在画面左右移动，可能有「巡游的圣白莲」的意味。 僧侶の行脚の様子を密着取材しました 人間だった事、魔界に封印されていた時の事など、判りやすく 話していました。こうやって人間や妖怪は騙されるのですね 对云游时的僧侣做了近距离采访 还是人类时候的故事，还有被封印在魔界的时候的故事啦， 很容易理解啊。就是靠这些故事欺骗人类和妖怪呢 符卡中类似雨点的弹幕从画面上方落下，接触到 圣白莲 后消去。 可能意指僧侣冒着风雨巡游？ 可能参考了「滝行」修行？ 33 即非常经典的在瀑布下坐禅，头顶水流修行。 弹幕样式 主词条： 垂迹大日如来/分析与考据 習合「垂迹大日如来」 习合「垂迹大日如来」 習合（しゅうごう） 指把不同宗教中部分崇拜对象、教义等混同或视为相同事物的现象。 34 佛教传入日本后，出现了将日本本土信仰与佛教信仰相融合，构成新的信仰体系的现象，称作「神仏習合」。 垂迹（すいじゃく） 也作「本地垂迹」，为「神仏習合」思想的产物，指佛陀暂时现于人世。 35 这一观念认为日本本土信仰中的神明，为佛教中的神佛降临至日本本地的化身。 这一观念在日本本土信仰与外来传入的佛教信仰间构建起了对应关系，以利于两者的发展传播。 大日如来（だいにちにょらい） 日本密教以「大日如来」为至高无上的本尊，是其体系中最高位的佛。 36 金刚界、胎藏界两部曼荼罗中「大日如来」都居于中央位置，所有佛、菩萨都自其所出。 一般认为密教的「大日如来」源于「毗卢遮那佛」，为「释迦牟尼」三身之一的「法身」。 圣白莲 的角色设定取材自《信贵山缘起》绘卷，信贵山朝护孙子寺属于日本密教宗派，尊奉「大日如来」。 垂迹大日如来 在「本地垂迹」的理论体系中，密教的「大日如来」与神道教至高神「天照大神」习合。 「天照大神」本身象征照耀万物的太阳，「大日如来」的原型「毗卢遮那佛」，其名有「光明遍照」的含义。 符卡中 圣白莲 放射出极其耀眼的光弹、激光。 文花帖DS符卡说明 ： へー、本地垂迹って言うんですね。神様のコスプレを 大日如来の格好をした天照大御神を見たのはそういう理由でし たか。お寺の事よく知らないので助かります 诶——这就是本地垂迹呀。所谓的看到天照大御神 COS成大日如来的模样就是指这个吗 我对寺庙的事了解的不多，这下真是帮大忙了 大日如来画像（藏于日本根津美术馆） 弹幕样式 主词条： Flying Fantastica/分析与考据 「スターソードの護法」 「星之剑护法」 護法 佛教用语，护卫佛法。 佛教概念「护法童子」，指守护佛法僧三宝的鬼神。 密教相关传说中称，得到高僧可以凭咒语使役鬼神。 ソード 英语：Sword，剑。 《信贵山缘起》中的《延喜加持之卷》，故事中醍醐天皇大病，无人能医治。 宫中听闻命莲法师有神通，遣使请命莲救助，命莲在信贵山中施法。 三天后夜里，醍醐天皇梦见空中飞来「持剑护法童子」，醒来后便病愈康复。 《信贵山缘起·延喜加持之卷》大致内容 醍醐天皇病重，群医束手、祈禳无功，眼看就要支撑不住。 有人向醍醐天皇进言：「听闻信浓国有一命莲法师精通法术，如今隐居深山，可召请他求医治病」。 于是醍醐天皇派使者前往信贵山，命莲法师亲自为醍醐天皇作法祈福。 使者询问：「若天皇痊愈，何以得知是法师您祈福的效力呢？」 命莲答道：「天皇痊愈之时，会有持剑护法童子驱使法轮，从空中飞过」。 三天之后夜里，醍醐天皇在梦中隐约看到闪光，仔细一看果然有持剑护法童子从空中飞过。 醒来后，醍醐天皇的病已然痊愈，天皇大喜，立刻派使者往信贵山酬谢。 使者称：「天皇欲赐予法师您僧都、僧正的高位，并赠予良田庄园」。 命莲却说：「僧都、僧正之位于我无用，良田庄园还须费心看管，还是算了吧」。 于是命莲推辞了醍醐天皇的赏赐，依旧隐居在信贵山中。 天皇使者向命莲求助（信贵山缘起绘卷） 天皇梦见持剑护法童子（信贵山缘起绘卷） スター 英语：Star，星星。 日语中「聖」的音读「せい」，和「星」同音。 可能指 圣白莲 ？ 圣白莲 驱使的持剑护法。 东方心绮楼 主词条： 三千大千世界之主/分析与考据 天符「三千大千世界の主」 天符「三千大千世界之主」 三千大千世界 为佛教概念，在佛教宇宙观中，九山八海、一日月、四大部洲、六欲天、上覆以初禅三天，为一小世界。 37 集一千小世界，上覆以二禅三天，为一小千世界； 集一千小千世界，上覆以三禅三天，为一中千世界； 集一千中千世界，上覆以四禅九天，及四空天，为一大千世界。 「三千大千世界」中，「三千」描述宇宙的结构，「大千」作为总称。 三千大千世界之主 密教以「大日如来」为至高无上的本尊，是其体系中最高位的佛。 38 金刚界、胎藏界两部曼荼罗中「大日如来」都居于中央位置，所有佛、菩萨都自其所出。 密教的「大日如来」源于「毗卢遮那佛」（वैरोचन，Vairocana），其名有「光明遍照」、「平等」的含义。 「三千大千世界之主」可能意指「毗卢遮那佛」处于世界中央，其光芒放射至一切地方，引导众生开悟。 毗卢遮那佛塑像（日本奈良东大寺） 符卡中 圣白莲 使出了飞踢。 可能取自《假面骑士》系列经典的「骑士踢」。 在 深秘录 中 圣白莲 的灵异攻击以骑着摩托车的形象出现，同样是《假面骑士》系列经典造型。 符卡样式 《假面骑士》系列骑士踢 主词条： 大日如来的光辉/分析与考据 天符「大日如来の輝き」 天符「大日如来的光辉」 大日如来（だいにちにょらい） 日本密教以「大日如来」为至高无上的本尊，是其体系中最高位的佛。 金刚界、胎藏界两部曼荼罗中「大日如来」都居于中央位置，所有佛、菩萨都自其所出。 一般认为密教的「大日如来」源于「毗卢遮那佛」，为「释迦牟尼」三身之一的「法身」。 圣白莲 的角色设定取材自《信贵山缘起》绘卷，信贵山朝护孙子寺属于日本密教宗派，尊奉「大日如来」。 参考 习合「垂迹大日如来」 。 輝き 光芒、光辉。 在「本地垂迹」的理论体系中，密教的「大日如来」与神道教至高神「天照大神」习合。 「天照大神」本身象征照耀万物的太阳，「大日如来」的原型「毗卢遮那佛」，其名有「光明遍照」的含义。 符卡中 圣白莲 放射出极其耀眼的激光。 弹幕样式 主词条： 释迦牟尼的五行山/分析与考据 天符「釈迦牟尼の五行山」 天符「释迦牟尼的五行山」 釈迦牟尼 佛教创始人，本名「乔达摩悉达多」，「释迦」是族名，「牟尼」为尊称，有圣人、修行者的含义。 佛教中将其尊为「释迦牟尼佛」，在中国一般以其德号「如来佛」指称，或简称为「佛祖」。 在日本一般称其为「釈迦様」。 五行山 为《西游记》中如来佛祖镇压孙悟空所成之山。 《西游记》中如来佛祖以手掌成山，五指分别对应水火木金土五行，压制住孙悟空使其不得翻身。 符卡中 圣白莲 举掌，幻化出巨大的佛祖手掌向对手劈砸。 聖の信仰がお釈迦様の手と化し 有り難い一撃で相手を地に伏せる 彼女の信仰は何よりも巨大で強大 雲山ですら及ばないスケールを誇る 圣的信仰化作释迦佛祖的手掌 用可贵的一击令对手伏在地上 她的信仰无比强大且巨大 其规模就连云山也无法企及 好大聖，急縱身又要跳出，被佛祖翻掌一撲，把這猴王推出西天門外 將五指化作金、木、水、火、土五座聯山，喚名「 五行山 」，輕輕的把他壓住 ——《西遊記》八卦爐中逃大聖　五行山下定心猿 39 符卡样式 主词条： Angirasa Veda/分析与考据 「アーンギラサヴェーダ」 「Angirasa Veda」 ヴェーダ 梵文「吠陀」（वेदः，Veda），本义为「知识」、「启示」、「智慧」。 40 是古印度的一种文体形式，其内容主要包含赞美诗、祈祷文、咒语等。 婆罗门教最重要的经典即「四吠陀」：《梨俱吠陀》、《娑摩吠陀》、《夜柔吠陀》、《阿达婆吠陀》。 アーンギラサ 梵文「Angiras」（अङ्गिरा，阿诣罗、安达罗）。 「四吠陀」之一的《阿达婆吠陀》（अथर्ववेदः，Atharva Veda），其早期称法为《阿达婆阿诣罗》（Atharvangirasah）。 41 一说《阿达婆阿诣罗》的典籍名为其编纂者，「阿达婆」与「阿诣罗」两名祭司名字的合成。 也有说法认为「阿达婆」、「阿诣罗」为族名，代表编纂典籍的两个婆罗门氏族。 アーンギラサヴェーダ 梵文「Angirasa Veda」（अंगिरसवेद，阿诣罗吠陀）。 《阿达婆阿诣罗》记载了多篇诗歌，婆罗门巫师以此为咒语，在仪式中通过诵唱诗歌施加祝福或诅咒。 据说《阿达婆阿诣罗》中「阿达婆」部分是吉祥增益的咒文，而「阿诣罗」部分是诅咒攻击的咒文。 《阿达婆吠陀》文本 符卡中 圣白莲 从身后魔法阵四个角发射出激光。 激光发射的模式和画面角度可能取自《机动战士高达SEED》中自由高达的「全炮门展开系统」（Full Burst Mode，通称全弹发射）。 符卡样式 自由高达全弹发射 主词条： 金刚手菩萨的咒文/分析与考据 杵符「ヴァジュラパーニの呪文」 杵符「金刚手菩萨的咒文」 杵 指佛教的法器「金刚杵」（वज्र，Vajra），其原型为印度神话中「因陀罗」的武器。 佛教中将「金刚杵」作为击退邪魔侵扰、击碎烦恼、引导开悟的象征。 格斗作中 圣白莲 手持「金刚杵」作为武器。 参考 光符「因陀罗的金刚杵」 。 ヴァジュラパーニ 源于梵文「Vajra-pāni」（वज्रपाणि），其本义指「手持金刚杵者」。 佛教中指一类护法神，通常称作「执金刚神」、「金刚力士」、「金刚手」。 42 43 其形象一般为身材高大、披挂铠甲、怒目圆瞪，手中紧持「金刚杵」以击退邪魔。 寺庙门前常立有一对金刚力士塑像，日本也将其称作「仁王」。 受到密教尊崇的「金刚手菩萨」（वज्रसत्त्व，Vajrasattva）。 44 通常造型为一手持铃、一手持金刚杵。 执金刚神塑像（奈良东大寺） 金刚手菩萨图像 主词条： 迦楼罗之翼/分析与考据 超人「ガルーダの翼」 超人「迦楼罗之翼」 超人 超越俗常之人。 肉身强化魔法加持下的 圣白莲 拥有了超越常人的速度与力量。 参考 超人「圣白莲」 。 ガルーダ 即印度神话、佛教中的神鸟「迦楼罗」（गरुड，Garuda）。 45 印度神话中「迦楼罗」人面鸟身，具有神力，驮载着主神「毗湿奴」。 佛教将这一神话生物吸纳为天龙八部众之一，为佛教护法神之一。 印度神话中「迦楼罗」以蛇神「那加」为食，佛教中以蛇喻困扰众生的「三毒」，「迦楼罗」食蛇即帮助众生驱散烦恼。 佛教传入中国后也被译作「金翅鸟」，蛇神「那加」被比对为东亚传说生物「龙」，故有「金翅鸟食龙」之说。 ガルーダの翼 迦楼罗的羽翼，比喻飞行速度之快。 毗湿奴骑迦楼罗 迦楼罗天图像 弹幕天邪鬼 主词条： 黑天的束缚/分析与考据 「ハリの制縛」 「黑天的束缚」 ハリ 「诃利」（हरि，Hari）最早为古印度哲学概念，意指至高无上的神。 46 在印度神话中常以词指代主神「毗湿奴」（विष्णु,，Vishnu）及其化身「黑天」（कृष्ण，Krishna，奎师那）。 47 印度史诗《摩诃婆罗多》的附篇《诃利世系》（हरिवन्श，Harivansha）主要内容即「黑天」的世系。 48 佛教中也常使用「诃利」一词。 一说「诃利」有「剥夺」、「掠夺」、「除去」的含义。 以「诃利」代指「毗湿奴」，有「消除痛苦」、「驱除罪恶」的意味。 「诃利」与日语中「针」（はり，Hari）的发音一致。 符卡中 圣白莲 发射的激光前端尖锐似针。 相同类型的激光弹幕在 辉针城 中出现。 制縛 制服、束缚。 意指将自机的行动自由「剥夺」？ 符卡中 圣白莲 发射出的激光不断削减自机的移动范围。 弹幕天邪鬼 中该符卡对应场景标题「四眼怪物现身」。 可能取自日本漫画家手冢治虫创作的漫画《三つ目がとおる》（译名：三眼神童）。 49 「四眼怪物」可能指 圣白莲 背后魔法阵的四朵花？ 为符卡中激光的四个发弹源，如同四只发光的眼睛。 シーン１ 四つ目の怪物現る 场景１ 四眼怪物现身 弹幕样式 「ブラフマーの瞳」 「梵天之瞳」 ブラフマー 印度神话中的主神「梵天」（ब्रह्मा，Brahma），被认为是宇宙真理「梵」的神格化，司掌创造。 50 佛教将其吸纳为护法神，常与「帝释天」并尊为「梵释」。 佛教故事「梵天劝请」，讲述释迦牟尼开悟后，梵天、帝释天在其面前现身，请他为众生讲法。 在佛教的世界体系中，色界初禅天之第三天为「大梵天」，为「梵天」所居之处。 梵天（印度神话） 梵天（佛教图像） ブラフマーの瞳 KONAMI于1990发行的RPG游戏《魍魎戦記MADARA》，其中有名为「ブラフマーのまなこ」的道具。 51 52 「まなこ」有「眼瞳」之意，「ブラフマーのまなこ」即「梵天之眼瞳」。 符卡中 圣白莲 发射出的激光描画出弧线，形状类似眼瞳的轮廓。 《魍魉战记MADARA》游戏宣传图 弹幕样式 东方深秘录 主词条： 以100迈驰骋天际！/分析与考据 ＊１００キロで空を駆けろ！＊ ＊以100迈驰骋天际！＊ 深秘录 中 圣白莲 使用的灵异名为「ターボババァ」（涡轮老太婆）。 53 「ターボババァ」、「ターボばあさん」为日本网络上流行的都市传说，一般译作「涡轮婆婆」、「高速婆婆」等。 「ターボ」（Turbo）即汽车、摩托车的「涡轮增压器」，「ターボババァ」有「装了涡轮一般的老婆婆」的意味。 通常情节为，故事主人公驾车行驶在夜间的高速公路上，目击到以极快的速度奔跑的老婆婆。 一些故事中主人公驾驶时速超过100公里的跑车，但「涡轮婆婆」能以相同的速度与跑车并排前行。 有一些版本中，主人公扭过头目击「涡轮婆婆」后，却发现脖子扭不回来，最终因交通事故而死亡。 也有一些版本中，主人公与其比拼速度，无论怎么加速都会被超越，最终刹车失灵而死。 都市传说《涡轮婆婆》故事版本之一 深夜里，一群年轻人在高速公路上驾车狂飙，超越了一辆又一辆的汽车。 他们叫嚣着：「没有人能比我更快！」为深夜飙车的刺激兴奋不已。 就在这时，坐在后排的一人发觉，汽车后面有一名身着和服的老太太，正从后方接近。 他以为是自己酒喝多了眼花，谁知老婆婆和他们越来越近。 车内所有人都惊呆了，他们此时正驾驶着高速行驶的汽车，那位老婆婆却只是用两条腿奔跑。 驾驶员不顾一切地踩油门，从时速120公里加速到时速200公里，可老婆婆依旧在向他们靠近。 当老婆婆与他们并排时，突然转向汽车，说了一句：「太慢了」，随即超越了汽车消失在前方。 年轻人们因为这突发的异常惊慌失措，这才想起减速踩油门，但已经来不及了，汽车失去了控制。 汽车撞破了高速公路的护栏，跌落山崖，这群深夜飙车者们无人生还。 《流行之神》中的涡轮婆婆 涡轮婆婆提示牌 100キロ 「キロ」即「Kilo」，这里指速度单位，「100キロ」即「时速100公里」。 在日本大多数地方，「时速100公里」是高速公路上摩托车的法定最高限速。 都市传说「涡轮婆婆」的速度设定，一般取公路限速，有从时速40公里到时速120公里的多个版本。 100キロで空を駆けろ！ 符卡中 圣白莲 驾驶着摩托车在空中高速前行。 星莲船 中 圣白莲 的符卡 超人「圣白莲」 表现过其以极快的速度在空中飞行。 可能联系了1987年东映出品的特摄剧《假面骑士BLACK》。 54 《假面骑士BLACK》OP主题曲中有「時を超えろ！空を駆けろ！」的歌词。 《假面骑士》系列中主角骑着摩托车是一大特色。 参考 超人「大追踪！Buddhist Rider」 。 假面骑士BLACK 符卡中 圣白莲 身穿黑色紧身衣骑着摩托车。 这一形象可能参考了《鲁邦三世》系列中的「峰不二子」。 55 符卡中骑摩托的圣白莲 峰不二子骑摩托车（模型） 主词条： 老妇人的冲刺/分析与考据 超音速「老婆のスプリント」 超音速「老妇人的冲刺」 超音速 超过音速的极快速度，达到1.3-5马赫，为许多喷气式战斗机的最高速度。 超音速飞过的物体后方会产生强烈的冲击音波。 老婆 日语中指老婆婆、老妇人。 深秘录 中 圣白莲 使用的灵异名为「ターボババァ」（涡轮老太婆）。 参考 ＊以100迈驰骋天际！＊ 。 スプリント 英语：Sprint，短距冲刺。 符卡中 圣白莲 有明显的蹲踞式起跑动作，随后向前高速冲刺，留下冲击波。 符卡发动前的蹲踞式起跑动作 符卡样式 主词条： 高速路涡轮空中转向/分析与考据 ＊ハイウェイターボエアターン＊ ＊高速路涡轮空中转向＊ ハイウェイ 英语：Highway，高速路。 都市传说「ターボババァ」（涡轮婆婆）的故事一般发生在高速路上。 ターボ 英语：Turbo，涡轮。 即汽车、摩托车的「涡轮增压器」。 深秘录 中 圣白莲 使用的灵异名为「ターボババァ」（涡轮老太婆）。 「ターボババァ」（涡轮婆婆）有「装了涡轮一般的老婆婆」的意味。 参考 ＊以100迈驰骋天际！＊ 。 エアターン 英语：Air Turn，空中转向。 指摩托车的一种高难度特技动作，在空中旋转翻滚的动作。 主词条： 涡轮老太婆走死走爱/分析与考据 ＊ターボババァ走死走愛＊ ＊涡轮老太婆走死走爱＊ ターボババァ 深秘录 中 圣白莲 使用的灵异名为「ターボババァ」（涡轮老太婆）。 即日本网络上流传的都市传说「ターボババァ」（涡轮婆婆）。 参考 ＊以100迈驰骋天际！＊ 。 走死走愛 为日本「暴走族」用语，音同日本四字词语「相思相愛」，意为男女之间相恋相爱。 56 日本暴走族文化中，常会将日常用语替换成别的汉字生造词，并以涂鸦的方式表达出来。 比较经典的如「夜露死苦」（よろしく，请多关照）。 ターボババァ走死走愛 「涡轮婆婆」都市传说的产生与日本暴走族文化不无关系。 许多「涡轮婆婆」故事版本中，暴走族遭遇「涡轮婆婆」，竞速失败而遇害。 圣白莲 骑摩托车的造型本身与暴走族贴近。 日本暴走族文化中有一些内容取自佛教用语，如「天上天下唯我独尊」、「毗沙门天」等。 绣着毗沙门天字样的暴走族特攻服 主词条： 因陀罗的金刚杵/分析与考据 光符「インドラのヴァジュラ」 光符「因陀罗的金刚杵」 インドラ 印度神话中的天神「因陀罗」（इंद्र，Indra）。 57 在印度神话中司掌雷霆之力，为天界众神之王，在神话中的地位仅次于三大神。 后被佛教吸纳为护法神「帝释天」，常与「梵天」并尊为「梵释」。 佛教故事「梵天劝请」，讲述释迦牟尼开悟后，梵天、帝释天在其面前现身，请他为众生讲法。 帝释天（佛教图像） ヴァジュラ 佛教的法器「金刚杵」（वज्र，Vajra），其原型为印度神话中「因陀罗」的武器。 58 佛教中将「金刚杵」作为击退邪魔侵扰、击碎烦恼、引导开悟的象征。 格斗作中 圣白莲 手持「金刚杵」作为武器。 金刚杵 主词条： 大追踪！Buddhist Rider/分析与考据 超人「大追跡！ブディストライダー」 超人「大追踪！Buddhist Rider」 ブディスト 英语：Buddhist，佛教徒。 ライダー 英语：Rider，骑手、骑士。 深秘录 中 圣白莲 使用的灵异名为「ターボババァ」（涡轮老太婆）。 游戏中以骑着摩托车的形式发起攻击。 在 天符「三千大千世界之主」 、 ＊以100迈驰骋天际！＊ 中都可能使用了《假面骑士》的捏他。 《假面骑士》（仮面ライダー）名称中的「ライダー」（Rider）就有骑手之意。 《假面骑士》系列中主角骑着摩托车是一大特色。 ブディストライダー 英语：Buddhist Rider，佛教徒骑手。 骑着摩托车的 圣白莲 。 可能联系了现代日本僧侣的新潮行为？ 日本现代不少僧侣高度世俗化，骑摩托、玩摇滚等新潮行为十分常见。 大追跡！ 可能联系了日本电视台1988年播放的电视节目《追跡》。 59 1990年播放了特别节目《大追跡》。 日本一些综艺节目也经常在标题中使用「大追跡！」等词句。 东方凭依华 主词条： 引导着你的王道的金刚杵射击/分析与考据 光撃符「君を導く王道のヴァジュラシュート」 光击符「引导着你的王道的金刚杵射击」 光撃符 丰聪耳神子和圣白莲都有使用「光符」的符卡。 弹幕的内容中的「光」由丰聪耳神子担当，而「撃」由圣白莲担当。 君を導く 指的是弹幕的内容。丰聪耳神子在本卡中引导着圣白莲的金刚杵攻击的方向。 「君」是对平辈的称呼，或是对有德位尊之人的称呼。 与下文的王道相关联。 王道 儒教用语，孟子所提倡的概念。 是指以儒教为基础的政治统治法中，「有德之人施以仁政」的形式。 儒教中，有「有德之人引导民众，在此品德下人民会自然地接受教化并遵从，秩序随之产生」（德治主义）这样的理念。 这一概念，在圣德太子制定的「十七条宪法」中也有所吸收。 ヴァジュラ 即密教的法器「金刚杵」，梵语中为「वज्र」、「vájra」。 シュート（Shoot） 射击。 击拳符「韦驮天的怪云拳」	撃拳符「スカンダの怪雲拳」 击光符「韦驮天的王道威光」	撃光符「スカンダの王道の威光」 蹴斩符「迦楼罗的圣德斩」	蹴斬符「ガルーダの聖德斬」 光仙符「日出之国的僧侣和道士」	光仙符「日出ずる国の僧侶と道士」 光拳符「因陀罗的金刚杵怪云拳」	光拳符「インドラのヴァジュラ怪雲拳」 击符「被韦驮天追逐的正梦」	撃符「スカンダに追われる正夢」 技能 格斗游戏作技能 ハヌマーンの舞 哈奴曼之舞 ハヌマーン 印度神话中的猴神「哈奴曼」 （हनुमान्，Hanuman），在《罗摩衍那》中帮助罗摩战胜魔王罗波那。 60 民间信仰中有把「哈奴曼」与《西游记》中的「孙悟空」联系起来。 哈奴曼之舞 在原神话中「哈奴曼」就能歌善舞。 在瑜伽当中的「神猴哈奴曼式」为一字马，表现的即「哈奴曼」的一跃。 ヴィルーパークシャの目 广目天之眼 ヴィルーパークシャ 佛教中的护法神「广目天」（विरूपाक्ष，Virapaksa）。 61 也称作「西尊王」，是佛教四大天王之一。 广目天之眼 佛教认为，「广目天」以「净天眼」时时观察三千大千世界，护持众生，故有「广目」之名。 インドラの雷 因陀罗之雷 インドラ 印度神话中的天神「因陀罗」（इंद्र，Indra）。 后被佛教吸纳为护法神「帝释天」，常与「梵天」并尊为「梵释」。 因陀罗之雷 在印度神话中「因陀罗」手持「金刚杵」，司掌雷霆之力，为天界众神之王。 后「金刚杵」被吸纳为佛教的法器，「帝释天」手持金刚杵，护卫佛陀。 参考 光符「因陀罗的金刚杵」 。 スカンダの脚 韦驮天之脚 スカンダ 佛家中的护法神「韦驮天」，原为印度神话中的战神「室建陀」（स्कन्द，Skanda）。 62 为湿婆与帕尔瓦蒂女神之子，传说他一出生就拥有神力，斩杀了危害三界的阿修罗。 被佛教吸纳后成为护法神「韦驮天」，负责守护佛陀、驱散邪魔。 ヴィルーダカの剣 毗瑠璃之剑 ヴィルーダカ 佛教中的护法神「增长天」（विरूढक，Virudhaka），为佛教四大天王之一。 63 其名字也作「毗瑠璃」，相传「增长天」守护南方，其居所琉璃为地。 毗瑠璃之剑 「增长天」手持慧剑，守护佛法。 ガルーダの爪 迦楼罗之爪 ガルーダ 印度神话、佛教中的神鸟「迦楼罗」（गरुड，Garuda）。 印度神话中「迦楼罗」人面鸟身，具有神力，驮载着主神「毗湿奴」。 佛教将这一神话生物吸纳为天龙八部众之一，为佛教护法神之一。 参考 超人「迦楼罗之翼」 。 ドゥルガーの魂 难近母之魂 ドゥルガー 印度神话中的女神「难近母」，也译作「杜尔迦」（दुर्गा，Durga）。 64 印度神话中「杜尔迦」为湿婆之妻帕尔瓦蒂女神的另一形象。 「难近母」得名于其主掌降魔，威严嗜杀难以接近。 ガンガーの一滴 恒河母之一滴 印度神话中的女神「恒河母」（गंगा，Ganga）。 65 印度神话中为帕尔瓦蒂女神之女。 其本身为印度母亲河「恒河」的人格化形象。 シルバースカイウェイ Silver Skyway シルバースカイウェイ 英语：Silver Skyway，银色天路。 可能取自赛车游戏《Ridge Racer》（山脊赛车）中的一条赛道「Silver Mountain Skyway」？ 可能联系了 东方星莲船 Staff画面曲 空中的归路　～ Sky Dream ？ 相关音乐 主题曲 主词条： 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind 感情の摩天楼　～ Cosmic Mind 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind 感情 受到外界刺激引发的较为强烈的心理反应、情绪流露。 圣白莲 与 云居一轮 、 村纱水蜜 、 寅丸星 之间有互相救赎的关系，可能指维系于 命莲寺 众人之间的感情？ 可能指 圣白莲 对于人类和妖怪的复杂感情？ 她尊敬妖怪，并不是要与人类敌对。
刚开始，她这么做是为了自己的利益，
可是，在知道了妖怪们悲哀的过去之后，
渐渐地她开始同情起妖怪并帮助妖怪们。 日语中「感情」与「灌頂」同音，皆为「かんじょう」。 「灌頂」（अभिषेक，Abhiṣeka）是密教的一项基本仪式，有「注入」的意味，常表现为以水或醍醐灌洒修行者头顶。 66 日本密教主要有「結縁灌頂」、「受明灌頂」、「伝法灌頂」三种灌顶仪式。 「結縁灌頂」是佛结缘、初入佛门的仪式；「受明灌頂」是被接纳成为正式弟子的仪式；「伝法灌頂」是一般僧侣晋位为「阿阇梨」的仪式。 摩天楼 一般指百米以上的超高层建筑，「摩天」一词对应英文中的「Skyscraper」，有「接近天穹」的意味。 星莲船 中 法界 是 魔界 的一部分，在 法界 场景中远处有类似摩天楼的高层建筑。 在 东方怪绮谈 六面与 神绮 对战的场景中，出现了远方高楼的场景。 ZUN曾表示，旧作与新作中出现的 魔界 是同一个（ 萎えラジ/2009-09-21 ），但其具体的设定存在差异，不能简单地合并起来。 法界（星莲船六面） 燃烧的魔界高楼（怪绮谈六面） Cosmic 宇宙的、无限大的。 Mind 精神、知性。 引用了 东方幻想乡 一面未使用曲 Lotus Road 。 「Lotus」即莲花，可能对应 圣白莲 ？ 关联曲目 主词条： 法界之火 法界の火 法界之火 法界（ほっかい） 佛教用语，在《大日经》、《华严经》等处登场。 指成为意识对象的所有东西；支配因果之理的万有总体、全宇宙；一切现象的本质。 星莲船 中 法界 是一个具体的地点，为 魔界 的一部分。 火 六面场景的红色。 象征 圣白莲 的生命意志？ 乐曲开头类似心脏跳动声的鼓点。 怪绮谈音乐评论 中，ZUN提到最初想在六面道中曲 世界的尽头　～ World's End 中使用心跳声。 最終面のテーマ 最終ボス前のアイテム回収の為だけ のステージだから、かなり短いわな。 ほんとは、心臓音だけとか無音とか やってみたいけど、そういうゲームで もないし（笑） 最终面的主题曲 为最终BOSS战前的道具收集而存 在的关面，所以很短。 事实上曾考虑过只用心跳声或者 干脆无声，不过本作并非那类游戏呢。 （笑） 其他 信贵山有着从飞鸟时代（圣德太子）起一直持续的毘沙门天信仰的历史。传说圣德太子讨伐物部守屋时在山中祈愿，毘沙门天降临并授予了必胜之法，于是圣德太子将那座山命名为“信贵山”。 上记的朝护孙子寺的本尊也是毘沙门天。 祭祀毘沙门天的日本最古老的寺院是四天王寺，由圣德太子奠基。 毘沙门天的妹妹吉祥天常常与他一同被供奉。毘沙门天＝命莲、吉祥天＝白莲？ 吉祥天在印度教中掌管美与丰收与幸运，在古代印度女性的4等身份中是最高位的女性(莲女)的象征。她在绘画中也常站在粉红色的莲花上。 东方星莲船发布的2009年，正是『平城京迁都1300年祭』，『信贵山缘起绘卷 尼公之卷』特别公开之年。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 聖白蓮 ． （日文） 宇治拾遗物语： 信濃国の聖の事 ． （日文） 国立国会图书馆： 志貴山縁起 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 聖 ↑ （日文） 日文维基百科： 信貴山縁起 ↑ （日文） 日文维基百科： 法華経 ↑ （日文） 日文维基百科： 朝護孫子寺 ↑ （日文） 日文维基百科： 藤木稟 ↑ （日文） 日文维基百科： 八百比丘尼 ↑ （日文） 日文维基百科： ドラゴンクエスト ↑ 中文维基百科： 阿阇梨 ↑ 中文维基百科： 三昧 ↑ 中文维基百科： 戒 ↑ 中文维基百科： 六神通 ↑ 原型为道教的断食法 ↑ 物/仏（ぶつ）同音 ↑ （日文） 日文维基百科： シルエットミラージュ ↑ B站用户卡锅KGM的动态 ↑ （日文） 日文维基百科： 読経 ↑ （日文） 日文维基百科： 行脚 ↑ 中文维基百科： 瑞兆 ↑ 中文维基百科： 来迎 ↑ 其美版名称为《EarthBound》，国内通常译作《地球冒险》。 ↑ （日文） 日文维基百科： MOTHER ↑ （日文） 地球冒险维基 ↑ （日文） 日文维基百科： 空海 ↑ （日文） 日文维基百科： 虚空蔵 ↑ （英文） 英文维基百科： Maelstrom ↑ （英文） 英文维基百科： Spiral Galaxy ↑ 魔神（女神转生网站） ↑ （日文） 日文维基百科： 女神転生 ↑ 中文维基百科： 真言 ↑ （日文） 日文维基百科： 絵巻物 ↑ 中文维基百科： UFO ↑ （日文） 中文维基百科： 遊行 ↑ （日文） 中文维基百科： 滝行 ↑ （日文） 日文维基百科： 神仏習合 ↑ （日文） 日文维基百科： 本地垂迹 ↑ 中文维基百科： 大日如来 ↑ 中文维基百科： 三千大千世界 ↑ 中文维基百科： 毗卢遮那佛 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《西遊記》八卦爐中逃大聖　五行山下定心猿 ↑ 中文维基百科： 吠陀 ↑ 中文维基百科： 阿达婆吠陀 ↑ 中文维基百科： 金刚力士 ↑ 中文维基百科： 执金刚神 ↑ 中文维基百科： 金刚手菩萨 ↑ 中文维基百科： 迦楼罗 ↑ （英文） 英文维基百科： Hari ↑ 中文维基百科： 奎师那 ↑ （英文） 英文维基百科： Harivansha ↑ （日文） 日文维基百科： 三つ目がとおる ↑ 中文维基百科： 梵天 ↑ （日文） 日文维基百科： 魍魎戦記MADARA ↑ 《魍魉战记MADARA》内容介绍（贴吧） ↑ （日文） 日文维基百科： ターボばあちゃん ↑ （日文） 日文维基百科： 仮面ライダーBLACK ↑ （日文） 日文维基百科： 峰不二子 ↑ （日文） 日文维基百科： 暴走族 ↑ 中文维基百科： 因陀罗 ↑ 中文维基百科： 金刚杵 ↑ （日文） 日文维基百科： 大追跡 (情報番組) ↑ 中文维基百科： 哈奴曼 ↑ 中文维基百科： 广目天 ↑ 中文维基百科： 室建陀 ↑ 中文维基百科： 增长天 ↑ 中文维基百科： 杜尔迦 ↑ 中文维基百科： 恒河母 ↑ （日文） 日文维基百科： 灌頂 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=圣白莲/分析考据&oldid=866710 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 圣白莲 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月3日 (星期六) 21:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明