莉格露·奈特巴格 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 莉格露·奈特巴格 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 莉格露·奈特巴格（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方永夜抄 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖 2.3.1 射命丸文的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方文花帖（书籍） 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方外来韦编交叉评论 2.8.1.1 东方永夜抄 2.8.2 大·东方Project展 2.8.2.1 东方永夜抄 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 莉格露·奈特巴格 日文名 リグル・ナイトバグ 英文名 Wriggle Nightbug 种族 妖虫 （永夜抄） 妖怪 （求闻史纪） 能力 操纵虫子程度的能力 （永夜抄、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 莉格露·奈特巴格（官方角色，新作） - 新作角色。萤火虫妖怪，能操纵虫子 角色介绍 莉格露·奈特巴格是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方永夜抄 ，担任永夜抄的一面Boss。 她是萤火虫妖怪，身边总会围绕着很多虫子。 [ 永夜抄设定文档 ] 在很久以前，虫妖怪 是和鬼与天狗并列令人恐惧的对象 [ 求闻史纪 ] 。 同大多数虫子一样，莉格露 不耐寒，也不耐杀虫剂 [ 永夜抄设定文档 ] 。 ZUN感觉莉格露有点傻，认为她去和 琪露诺 那样的玩刚刚好。 [ 永夜抄 ] 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 莉格露生活场所不明，总是伴随着一大群虫子出现，主要活动在草丛之类的地方。 [ 求闻史纪 ] 角色能力 莉格露拥有 操纵虫子程度的能力 ，使用各种虫子作为弹幕。 她使用的弹幕都是真的虫子，操纵的虫子有 蜈蚣、毛虫、蛾、蜘蛛、灶马、螨虫、萤火虫、蝴蝶 [ 求闻史纪 、 文花帖 ] 等。 她操纵的一种螨虫比较危险，如果被叮咬致死率是较高的。 [ 求闻史纪 ] 外貌特征 莉格露 拥有着幼小少女的形态，外表和人类小孩相似 [ 求闻史纪 ] 。
她有着一头齐脖短发，在永夜抄中为蓝绿色，在人妖名鉴中为绿色。头上长着昆虫样的触角。 她有着蓝绿色的眼瞳。 她上身穿着白色长袖衬衫，身后披着一件像是虫翅膀的外黑内红的披风，披风 在求闻史纪中被直接称为翼 [ 求闻史纪 ] 。 在永夜抄和人妖名鉴中，她下身穿着蓝色的及膝灯笼裤，在求闻史纪中则穿着短裤。 她脚穿松垮的白色短袜和皮鞋，皮鞋在永夜抄中为红色，在人妖名鉴中为黑色。 永夜抄 求闻史纪 人妖名鉴 登场剧情 在 东方永夜抄 中，作为一面Boss尝试以虫王之名吓退自机们，但被轻视和碾压了。 在 东方文花帖（书籍） 中，因为想改善虫子在人们眼中的印象开通了昆虫的通知服务。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方永夜抄 1面Boss 游戏 闇に蠢く光の蟲 暗中蠢动的光虫 蠢々秋月　～ Mooned Insect 蠢蠢的秋月　～ Mooned Insect 东方文花帖 LEVEL 1 游戏 光る蟲の大群 发光的虫群 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 闇に蠢く光の蟲 暗中蠢动的光虫 - 东方幻存神签 第22号御神签 书籍 謂れのない嫌われ者 无端被嫌恶者 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话, 体验版 漫画 - - 东方儚月抄(四格) 第15, 30 话 漫画 - - 东方三月精O 第 3 , 4 , 12 话 漫画 - - 东方三月精V 第 1 , 9 1 , 10 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 18 , 20 , 23 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第 3-1 话 漫画 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第20页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 莉格露·奈特巴格（求闻史纪） 暗中蠢蠢欲动的光之虫 莉格露·奈特巴格 Wriggle Nightbug 能力 操纵虫子程度的能力 危险度 中 人类友好度 普通 主要活动场所 草丛之类的地方 要说令人讨厌的妖怪，还要数这个莉格露·奈特巴格。 要说为什么让人讨厌，她总是伴随着一大群虫子出现并且能够随意地操纵它们。想象一下像是蜈蚣、毛虫、蛾、蜘蛛、灶马等一齐袭来这样的情景。让人毛骨悚然。 这个妖怪的外表和人类小孩相似。幸运的是，她看起来并不完全是虫的外形，除了拥有触角和翼之外，其他的和人类没有区别 （×1使用人类的外表，是为了避免被人类驱除的必要手段吧。） 。 莉格露是虫之妖怪，正确地说是萤火虫妖怪。 萤火虫是在虫子里面少有的，受人类欢迎的虫类。这种虫很少被人类驱除，所以容易成长成为妖怪。除了萤火虫之外，蝴蝶也同样的人气较高，容易变成妖怪。 自古以来，说到虫之妖怪，是和鬼与天狗并列令人恐惧的对象，但现在这种威严已经失去好久了。作为虫子们的领袖的虫之妖怪，却拥有着幼小少女的形态，这也是一种象征。为什么虫类的力量急剧减弱的原因还需要调查。 目击者报告 搬起一块大石头下面密密麻麻的都是虫。很恶心。（匿名） 应该和这个妖怪没有什么关系，不过都是关于虫子的报告。 屋檐下有密密麻麻的蜈蚣。饶了我吧（匿名） 应该和这个妖怪没有什么关系。 在厨房的入口有灶马。该死（匿名） 和这个妖怪没有关系的。 对策 虫子的恐怖，怎么说都是因为它们的数量。单个一只的力量很低，大量的话就难以对付了。 特别是像马蜂这种驱除了一两只的也没有什么意义，却只要一只就能够给人以致命伤的虫存在。 最有效的对策是用火烧、烟熏等能够大范围的驱逐虫的方法 （×2最近有种叫做杀虫剂的便利药物。） 。 而且，他们一般都不耐寒。从春天到秋天都会活动，到冬季基本不会出现。 只有操纵虫子是很恐怖的而已，和莉格露·奈特巴格单个对峙的话并不可怕。如果要进行降伏妖怪的话，在冬天，这个妖怪独处的时候是最好的机会。 另外，这个妖怪操作的虫子里面有一种需要特别注意，那就是螨虫。螨虫是人类肉眼无法看到的恶魔之虫，被咬了也无法注意到的。之后，小的黑色刺痕的话就已经为时已晚，会发高烧病倒，而且有很高的致死率。还没有有效的治疗方法。 如果莉格露身边没有带着虫子并且看起来很有自信的话，那时是最危险的。说不定已经有螨虫聚集在周围了 （×3说不定是蚤。） 。 查看日文原文 东方永夜抄 东方永夜抄立绘 设定文档 ○１面BOSS暗中蠢动的光虫 莉格露·奈特巴格 Wriggle Nightbug 种族：妖虫 能力：操纵虫子程度的能力 １面的BOSS。 她身边总是围绕着很多虫子。大量集结的萤火虫之所以能分秒不差， 整齐地同时闪烁，正是因为当中存在着她这样的命令中枢。 不要以为只是虫子而已，一旦被大量的虫子袭击，根本撑不了多久。 特别是使她发怒，让她使出真正实力的话，大量的恙虫会被召唤出来， 令人高烧致死。 不耐寒，不耐杀虫剂。 查看日文原文 Music Room 东方永夜抄一面BOSS曲 蠢蠢的秋月　～ Mooned Insect th08_03.mp3 莉格露·奈特巴格的主题曲。 传统的东方炸裂般的感觉。 将表情丰富的小孩的天真和夜晚的虫子的印象互相混合， 以此为印象创作出来的曲子。蠢动的小虫40。 不仅限于这首曲子，这次的MIDI版完全就是附送品。假如有Wav版 请务必听听看Wav。其中包含着Midi所无法表现的幻想。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 萤符「地上的流星」 蛍符「地上の流星」 Hard 萤符「地上的彗星」 蛍符「地上の彗星」 Lunatic 灯符「Firefly Phenomenon」 （萤光现象） 灯符「ファイヤフライフェノメノン」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 蠢符「Little Bug」 （小虫） 蠢符「リトルバグ」 Easy 蠢符「Little Bug Storm」 （小虫风暴） 蠢符「リトルバグストーム」 Normal 蠢符「Night Bug Storm」 （夜虫风暴） 蠢符「ナイトバグストーム」 Hard 蠢符「Night Bug Tornado」 （夜虫龙卷） 蠢符「ナイトバグトルネード」 Lunatic 隐虫「永夜蛰居」 隠蟲「永夜蟄居」 Normal / Hard / Lunatic 「不合时令的蝶雨」 「季節外れのバタフライストーム」 Last Word 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 1-1 拍摄到了大群的虫子！是一张非常珍贵的照片。 虫子们看起来都很服从指挥， 是因为每个个体的头脑构造很简单吧。 Level 1-3 萤符「地上的恒星」 这种时候还真有好多大个头的源氏萤火虫呢。 这么大的萤火虫很容易就拍下来了呢。 不过好像没有拍清全貌呢……是不是太大了点？ Level 1-5 蝶符「Butterfly Storm」 一大群蝴蝶！ 咦？因为是晚上出现的，所以应该是蛾子吧？ 说得也是。蛾子也好啦。那就把这张照片命名为一大群蛾子的照片好了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 萤符「地上的恒星」 蛍符「地上の恒星」 Level1 1-3 蝶符「Butterfly Storm」 （蝴蝶风暴） 蝶符「バタフライストーム」 Level1 1-5 东方文花帖（书籍） 第百一十九季　长月 2 之二 昆虫的通知服务开始 摄影协助·TOBI 萤火虫妖怪，莉格露·奈特巴格（妖怪）派送出大批昆虫，开始一项“昆虫的通知”服务。这一举动的目的是为了改善经常被粗暴对待的昆虫们的社会地位。 提到虫子，会联想到什么呢？恐怕多数人仅仅会想到自己的配给口粮以及垃圾。目前来看，他们对此的认识从未超过这种程度。昆虫的领头人对这种状况非常困扰，为了改变现状，她提出了此项服务的建议。 旨在改善虫族的地位 如果事先给予一项计划以及适量的时间，就能有一大批虫子过来发布消息，这就是支持此项服务的想法。例如，如果一个人需要在早上把他叫醒，大量的虫子届时便会聚集到他的床垫上，轻轻地唤醒他。服务中使用的虫子不止是有翅膀的类型，另外还有多足虫等，给服务提供了丰富的变化。 针对这次的服务，莉格露做了如下的阐述。 「我想让人们了解，虫子也有有益的一面。现在人类仅仅是在捉弄我们，这实在是心烦。他们把萤火虫和松虫当成观赏的玩物。什么时候起人类觉得自己变得那么伟大了啊。话虽这么说，一旦我们伤害人类，恐怕就会被驱逐……。所以我就想在确保虫子生存的基础上，再打破人类认为虫子一无是处的想法，大概那时候虫子的地位也就会有所提高了吧。」 莉格露小姐依靠着自己操纵虫子的能力开展着这项服务。接受服务的人说着「我吓出一身冷汗，立刻就醒来了」「耳边围绕着嗡嗡的声音，你很难保持镇定」这样的话，看起来到目前为止好评不断。 不过，莉格露小姐最后又说「已经厌倦了，可能很快就不干了」。虫类的生命是短暂的，所以“昆虫的通知”也会很短暂吧。 查看日文原文 魔理沙的魔法书 萤符「地上的流星」 使用者 莉格露·奈特巴格 备考 永夜异变 时确认 参考度　　　　★★ 把萤火虫的光当成是流星的符卡。因为萤火会定期闪光，反而简单。 要说流星的话总感觉萤火虫飘浮的样子太过于软绵绵的了。 果然星星还是希望能够嗖的一下飘过去啊。 萤符「Little Bug Storm」 (小虫风暴) 使用者 莉格露·奈特巴格 备考 永夜异变 时确认，Bug Type (昆虫型) 厌恶度　　　　★★★ 大群的虫子铺天盖地。 好恶心。 以后就把眼前被不规则的色彩完全覆盖说成是“Bug啦”好了。作为Bug Type (昆虫型) 代表的符。 隐虫「永夜蛰居」 使用者 莉格露·奈特巴格 备考　　　　　初春的时候偶然能够看到，Bug Type (昆虫型) 更加厌恶度　　★★★★★ 一口气全都Bug了的符卡。 为什么虫子不能一直保持蛹的样子，安静的生活一辈子呢。 这个符卡似乎就好像从冬眠中醒来的虫子们的Warming up (准备活动) 一样。 这是大自然的力量。不是应该拿来参考的魔法。 查看日文原文 东方人妖名鉴 莉格露·奈特巴格（人妖名鉴） Comment from ZUN 我当时想虫子的老大会是什么样的呢。如果是男孩子可能就是独角仙了。但想着因为是夜晚的关卡登场，所以还是萤火虫比较好这种简单的想法。虫子真好啊。我特别喜欢昆虫。喜不喜欢昆虫还是看人，所以很少有机会能让虫子的角色登场。 查看日文原文 东方幻存神签 第 22 号 末吉 无端被嫌恶者 莉格露·奈特巴格 操纵虫子程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方永夜抄 博丽灵梦 入了夜，自然会有虫飞。 （1） 雾雨魔理沙 好像说什么一寸之虫亦有什么来着 3 ，不过弹幕全都是虫子算什么啊。蚊柱撞在脸上钻进嘴里什么的想想就觉得讨厌。 （1） 魂魄妖梦 没想到我们居然会出门去降伏妖怪……。不知怎的感觉今天精神特别高涨，好想大砍一通。 （8） ZUN 为什么会变成虫子呢……。萤火虫虽然不是秋虫，但有个虫子也没关系吧，我想。还有，1面没怎么重视也许这算是个挺随便的理由吧，跟「妖妖梦」不同这次背景比较暗而弹幕映在上面是挺有趣的。 大·东方Project展 东方永夜抄 夜空中有规律地飞舞的弹幕， 看起来像一群昆虫，所以设计了一个昆虫妖怪。 考虑到有很多人对昆虫感到生理上不适， 至少要让她显得可爱又充满活力……我是这么设计着画的， 不过，由于她穿的是裤子，最初常被误认为是男孩子。 女孩子也会穿裤子的嘛。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 长月：日本历九月。 ↑ 一寸之虫亦有五分之魂。 词条导航 查 • 编 东方永夜抄 角色 自机 幻想的结界组 博丽灵梦 • 八云紫 禁咒的咏唱组 雾雨魔理沙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 梦幻的红魔组 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 幽冥的居民组 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 Ex游戏对话 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 场景 妖怪兽道 • 人类村落 • 迷途竹林 • 永远亭 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4A • Stage 4B • Stage 5 • Stage 6A • Stage 6B • Extra • Last Word 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=莉格露·奈特巴格&oldid=878545 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 莉格露·奈特巴格 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:08。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明