九十九弁弁 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 九十九弁弁 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 九十九弁弁（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 角色能力 1.1.2 外貌特征 1.1.3 人际关系 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方辉针城 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 弹幕天邪鬼 2.2.1 鬼人正邪的评价 2.2.2 符卡 2.3 东方文果真报（弹幕） 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方人妖名鉴 2.5.1 Comment from ZUN 2.6 东方幻存神签 2.7 其他资料 2.7.1 东方外来韦编交叉评论 2.7.1.1 东方辉针城 2.7.2 Strange Creators Interview 02 ＺＵＮ Interview（东方辉针城访谈） 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 右侧角色即弁弁 基本信息 人物名 九十九 弁弁 日文名 九十九　弁々（つくも　べんべん） 英文名 Tsukumo Benben 种族 付丧神 能力 自行发声演奏程度的能力 （辉针城、人妖名鉴、幻存神签） 九十九弁弁（官方角色，新作） - 新作角色。万宝槌影响下诞生的古琵琶付丧神 角色介绍 九十九弁弁是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方辉针城 ，担任辉针城的四面Boss和EX面道中Boss。 她是在 少名针妙丸 万宝槌魔力的影响下觉醒的古琵琶的 付丧神 。后来将力量之源由万宝槌的魔力变为 外面世界 的魔力，避免了万宝槌的魔力被回收后重新变回普通道具的结果。 她性格冷静成熟。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 角色能力 弁弁拥有 自行发声演奏程度的能力 。 魔力来源最开始是万宝槌的魔力，后来替换成了 外面世界 的魔力。 外貌特征 弁弁有着一头淡紫色及腰长发，系着下双马尾。右侧头戴有着绿叶的白色花形头饰。 她有着淡紫色的眼瞳。 她身穿白色长袖、暗铜色连衣裙，背后有个V形开口，裙摆透明，略带淡紫色，且未至膝盖。领口系着黑色带子，领子及裙子上边缘为黑色。 裸足。 她手持以四根悬浮且长度远超出正常琵琶弦的光线作为弦、没有颈部（鶴首）的平家琵琶，琴身以金色锁链连着左手腕。在辉针城中，光线为红色。在人妖名鉴中，光线为橙红色且与八桥的六根琴弦连在一起。 辉针城 人妖名鉴 人际关系 弁弁扮演 九十九八桥 姐姐的角色， 二人虽然以姐妹相称，但其实只是因为她们是在同一时期在 少名针妙丸 的万宝槌魔力的影响下成为 付丧神 ，并无血缘关系 [ 辉针城设定文档 ] 。二人组成 人气不断上涨的弦乐二重唱组合「九十九姐妹」，被 射命丸文 称赞为“女子二乐坊” [ 文果真报 ] 。 在弁弁担心万宝槌魔力被回收导致自己变回古琴时， 堀川雷鼓 向弁弁伸出援手，向她传授了将力量之源替换为 外面世界 魔力的方法，使弁弁避免了变回去的结果。 登场剧情 在 东方辉针城 中，在万宝槌的魔力影响下诞生，并梦想着实现一个道具能够自由行动，能够充分发挥其能力的理想乡。 作为四面Boss遇到自机并与自机对战，被打败，之后指引自机前往 倒立城 。 后来，作为EX面道中Boss试图阻止自机进入魔力风暴，被击败。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方辉针城 4面中BOSS 4面BOSS EX面中BOSS 游戏 古びた琵琶の付喪神 古旧琵琶的付丧神 幻想浄瑠璃 幻想净琉璃 弹幕天邪鬼 第五日BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第76号御神签 书籍 魂を掻き鳴らす琵琶の付喪神 拨响魂魄的琵琶付丧神 - 东方茨歌仙 第 19 , 20 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 12 , 16 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第44-45页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第30-31页 书籍 - - 一设资料 东方辉针城 东方辉针城立绘 设定文档 ○４面BOSS 古琵琶的付丧神 九十九 弁弁 Tsukumo Benben 古琴的付丧神 九十九 八桥 Tsukumo Yatsuhashi 种族：付丧神 能力：自己发出声音演奏程度的能力 各自都是传统乐器的付丧神。 扮演冷静成熟的姐姐角色的弁弁和扮演争强好胜却少根筋的妹妹角色的八桥。 二人虽然都以姐妹相称，但其实只是因为她们是在同一时期成为付丧神而并无血缘关系。 她们意识到，自身的力量之源来自于空中出现的那座逆城，于是便朝着那里前进。 她们俩的目的是让道具征服世界。也就是常说的下克上。 她们的梦想是要实现一个道具能够自由行动，能够充分发挥其能力的理想乡。 但她们的梦想却受到了灵梦等人的阻挠。 但她们并没有因此而放弃。 后来她们发现自己的那些想法是因为受到了万宝槌魔力的影响，于是她们便开始尝试 其他可以把自己的力量置换成魔力的咒法。 查看日文原文 ○EX面中BOSS　九十九姐妹 得知了自身的力量之源是来自于万宝槌的魔力这件事。 怎么办啊，这样下去我们很快又会变回普通的道具了啊。 此时有人向慌张的姐妹伸出了援手。 那是谁也没有见过的打击乐器的付丧神。 查看日文原文 Music Room 4面BOSS 九十九弁弁 ＆ 九十九八桥 角色曲 幻想净琉璃 th14_09.mp3 九十九 弁弁　九十九 八桥的主题曲。 本来是想做成更朴素更传统的和风曲子的， 但如果只注重曲子的技巧游戏的氛围就会变得乱七八糟了， 所以勉强忍住了。 但是尽管做成了那种感觉，没有琵琶的音源还是让我有些失望。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 平曲「祇园精舍的钟声」 平曲「祇園精舎の鐘の音」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 怨灵「无耳芳一」 怨霊「耳無し芳一」 Easy / Normal 怨灵「平家的大怨灵」 怨霊「平家の大怨霊」 Hard / Lunatic 乐符「邪恶的五线谱」 楽符「邪悪な五線譜」 Easy / Normal 乐符「凶恶的五线谱」 楽符「凶悪な五線譜」 Hard 乐符「Double Score」 （双重乐谱） 楽符「ダブルスコア」 Lunatic 弦乐「风暴的合奏」 弦楽「嵐のアンサンブル」 Extra 弦乐「净琉璃世界」 弦楽「浄瑠璃世界」 Extra 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第五日: 音符「大热唱琵琶」 场景３ 交错的旋律 乐谱「Score Web」（乐谱之网） 场景６ 无音的乐谱 两吟「星辰降落之歌」 场景８ 美丽的夜晚，就只能躲避了吗 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 音符「大热唱琵琶」 音符「大熱唱琵琶」 第五日 场景3 乐谱「Score Web」 （乐谱之网） 楽譜「スコアウェブ」 第五日 场景6 两吟「星辰降落之歌」 両吟「星降る唄」 第五日 场景8 东方文果真报（弹幕） <双子座> 弹幕： 弦乐「风暴的合奏」 使用者： 九十九姐妹 这噩梦般的旋律会让听到的人因精神失常而死。但如果恰好喜欢这种音乐则可以获得残机。这是真正意义上的幸运。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 平曲「祇园精舍的钟声」 使用者： 九十九弁弁 使用者自述 嗨，欢迎大家来到我们的音乐会！我觉得大家是时候想听音乐了，所以擅自决定开始演奏！请务必享受这时髦又怀旧的琵琶之音！ 博丽灵梦（6） 正想说不要在烟花大会上擅自开音乐会，结果还是普通的烟花…… 雾雨魔理沙（10） 这个烟花挺有趣的，分两个阶段扩散开来的弹幕真是漂亮。 宇佐见堇子（9） 这就是人们常说的“述说世事本无常 1 ”吗，确实弹幕扩展的方式每时每刻给人的印象都在发生变化。 东风谷早苗（7） 明明说的是享受琵琶之音，名字却是钟声……到底是什么的声音呢。 魂魄妖梦（8） 看着欢乐地跳动的音符们，让人也不禁内心雀跃起来。虽然被击中的话会很疼…… 综合评价（8） 充满朝气的浅色音符们炒热了气氛，在观众之间得到的评价也很高。但是这首很流行风的曲子，实际上却是密度极高的鬼畜弹幕。 乐符「Double Score」 （双重乐谱） 使用者： 九十九弁弁 使用者自述 让我们速速进入下一曲！用这难度异常的旋律来让观众们沉醉！不觉得比起八分音符还是四分休止符更让人激动更酷吗？这次就用多数为休止符的曲目上了！ 博丽灵梦（7） 哇，虽然有够乱的，但还不错。 雾雨魔理沙（10） 缓缓降落的音符有种让人愉快的感觉，虽然并不是本人所说的那么激烈的曲子。 宇佐见堇子（9） 这就是五线谱呀，确实四分休止符很有闪电的感觉，要是加上一点自然感的话可能就更像了。 十六夜咲夜（8） 一首挺有难度的曲子，当然指的不是音乐方面而是弹幕。 魂魄妖梦（6） 这个音符还挺硬的，大家都一副想把它捡回去的样子，也不知道会不会有危险。 综合评价（8） 琵琶的曲子稍显疯狂，导致很多人类都理解不了。但是，这个乐谱又有休止符过多又过于激烈的两面性，是有着不可思议魅力的弹幕。 查看日文原文 东方人妖名鉴 九十九弁弁（人妖名鉴） Comment from ZUN 我以付丧神的原点——《百鬼夜行绘卷》中的无名妖怪作为角色的原型，最终设计出她们两个。《百鬼夜行绘卷》阅读起来很有意思，非常有玩横版卷轴游戏的感觉。因为她们是刚诞生不久的妖怪，所以没有“之前在哪里干过什么”的设定。在游戏之中，我觉得相比起“音符子弹”，“休止符子弹”更加让人难以躲避（笑）。 查看日文原文 东方幻存神签 第 76 号 末吉 拨响魂魄的琵琶付丧神 九十九弁弁 自行发声演奏程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方辉针城 博丽灵梦 可能是因为刚诞生吧，这攻击可真是粗杂不精。需要多加练习才行。 （2） 雾雨魔理沙 用音乐攻击这点本身倒是不差。但本体是乐器的话到底还是相当脆弱啊。毕竟都是旧货了。 （4） 十六夜咲夜 最近大小姐对复古风格的音乐颇感兴趣，所以能否前来本馆进行演奏呢？ （10） 正邪&针妙丸 是和乐器耶，和乐器。真时髦啊。会大受年轻人追捧啊！（正邪） 只有两件乐器还不太够吧，我会去找来更多的同伴的啦！（针妙丸） 查看日文原文 Strange Creators Interview 02 ＺＵＮ Interview（东方辉针城访谈） —— 想问一些关于《辉针城》的谜团的问题，为什么弁弁和八桥光着脚？ ZUN 那是因为她们是刚诞生的妖怪，穿着鞋感觉反倒有些奇怪。毕竟，衣服不穿不行。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 出自《平家物语》 词条导航 查 • 编 东方辉针城 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B 场景 雾之湖 • 柳之运河 • 迷途竹林 • 幻想乡上空（风暴） • 辉针城 • 天守阁 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=九十九弁弁&oldid=879248 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 九十九弁弁 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 23:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明