梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据 来自THBWiki < 梅蒂欣·梅兰可莉 跳到导航 跳到搜索 梅蒂欣·梅兰可莉 メディスン·メランコリー （Medicine Melancholy） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方花映塚 2.2 东方文花帖 3 技能 3.1 射击游戏作技能 4 主题曲 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 メディスン 英语：Medicine，药品、药物。 毒药也属于药物的范畴，适量的毒药可以用来治疗。 反过来说，正常药物如果服用过量或遭到滥用也会引起中毒。 メランコリー 英语：Melancholy，忧郁、抑郁。 词源为中古英语的「Melancolie」，来源于拉丁语「Melancholia」，再往上溯源到希腊语。 1 为希腊语「Melas」（μέλας，黑）和「Kholé」（χολή ，胆汁、愤怒）组合成词。 古希腊著名医师「希波克拉底」提出了「四体液说」（Humorism），认为人体中含有四种不同的液体，血液、粘液、黄胆汁和黑胆汁。 2 后来古罗马医师「盖伦」在其基础上提出「气质体液说」，认为四种体液在人体内的占比影响人的整体气质。 其中「黑胆汁」被认具有寒、干的特性，会让人陷入悲伤和抑郁，「气质体液说」中将体内黑胆汁占优势的人归为「抑郁质」。 Medicine Melancholy 可能取自美国科幻、奇幻小说家「雷·布莱伯利」1959年创作的的短篇小说《忧郁之药》（A Medicine for Melancholy）。 3 小说中，少女「卡米莉亚」患上不明原因的怪病，郁郁寡欢、萎靡不振，她的父母尝试了各种方法都无法医治。 清洁工兼吟游诗人「鲍斯高」建议让少女独自待在月光下，当夜他前来拜访，少女只是和他在院中交谈、得到关心，怪病就痊愈了。 故事中「鲍斯高」说出病名就是少女自己的名字「卡米莉亚」，可能寓意抑郁来自于人的内心。 结合小说名《忧郁之药》，可能意指解开抑郁情绪，只需要得到足以托付心灵的好友，得到真挚情感的关切，得到美好的爱情。 《忧郁之药》小说部分内容 …… 威尔克斯夫妇看向床的位置，他们可爱的卡米莉亚正躺在那里。 她面色苍白，显得十分瘦弱。 没错，但这一切和难看一点也不沾边。 她长着一双淡紫色的大眼睛，枕头上散落着她金色的长发。 「啊，」她几乎要哭出来了「我会变成什么样子呢？」 「立春以来的三个星期里，我如同镜子里的鬼魂一样，甚至可以吓坏自己。」 「想想看吧，我还没过成二十岁生日便要死去。」 「孩子，」母亲说，「你哪里不舒服？」 「我的胳膊、我的腿、我的胸部、还有我的头颅。」 「几个医生来过了？六个？」 「这除了让我如锅里的烤肉一般，还能有什么用处呢。」 「请让我死去吧，安详的死去。」 「这是一种多么可怕、多么神秘的病啊，」母亲说。 …… 「我想今天是圣鲍斯高日之夜，先生。而且，今天也是满月之夜。所以……」 清洁工谦卑地说着，目不转睛地盯在那楚楚可怜的女孩身上。 「你得把你的女儿放在那升起的月光之下。」 「月光下？！」威尔克斯夫人说。 「这可真是太荒唐了！」杰米说。 「请原谅，先生。」清洁工鞠了一躬, 「但满月能安抚所有生病的动物，这包括人类甚至是普通的田间野兽。」 「满月时的月光拥有恬淡的色彩，静如潭水的触感，那是一种对肉体与心灵的美丽雕琢。」 …… 卡米莉娅竖起了耳朵。 一段微弱的旋律在寂静中涌现。 一个男人站在了庭院的阴影里。 卡米莉娅深吸一口气。 那人踱步到月光下，持起一把诗琴，轻轻地弹奏起来。 那是一个衣冠楚楚的人，有着英俊的脸庞，总之，他庄严且肃穆。 「一名吟游诗人。」卡米莉亚惊呼。 那人将一根手指放在唇上，缓缓走来，不过一会儿便站在了小床边。 「你这么晚了还在外面干什么？」女孩鼓起了莫名的勇气，疑惑地问道。 「一位朋友派我使你康复。」 他抚摸着诗琴的弦，它发出了甜美的轻吟。 银色的月光使他的脸显得分外俊美。 「这不可能。」她说「因为有人告诉我，月光才是我的解药。」 「它会的，少女。」 「你在唱什么歌？」 「春夜之歌，它歌颂着那无名的痛苦与疾病。需要我为你的热病命名吗，少女？」 「如果你知道的话，请。」 「首先，这是你的症状：你的体温急剧上升，然后突然变冷。」 「心脏跳动由快至慢，脾气在暴风雨后又陷入了沉静。」 「你仅是啜饮井水就醉了，仅被这样轻轻一碰就晕了——」 他抚摸着她的手腕，却意识到她早已融化在了甜美的晕眩之中。他抽回了手。 「惆怅，亢奋。」他继续说道「梦——」 「停！」她如痴如醉地喊道「你对我了如指掌。现在，是时候说出我的病症了！」 「我会的。」他用嘴唇轻轻贴了贴她的手背，这使卡米莉亚突然颤抖了起来。 「病名为，卡米莉亚·威尔克斯。」 「真奇怪。」她颤抖着，眼睛里闪烁着丁香色的光火。」 「那么我是在自我折磨吗？」 「是我自己让自己一病不起的，而你现在都能感受到我那颗赢弱的心！」 「我感觉到了，是的。」 …… 他的头影倏地笼罩住她的头顶。 他那如深潭的眸子里荡漾出快乐的光辉，就像他象牙白的齿间透出的笑容一般。 「怎么，我当然是叫鲍斯高了。」他说。 「不是有一个叫这名字的圣人吗？」 「是的，再给我一个小时，你也会那样尊称我的。」 他的头低得更深了，完全沉入了炭黑的阴影之中。 她惊喜地发现原来他就是她的清洁工，于是便快乐地投入了他的怀抱。 …… 黎明，威尔克斯先生和夫人蹑手蹑脚地走下楼，向他们的院子里望去。 「她大概早已在那可怕深夜冻成了石头，我敢肯定！」 「不，太太，你看！她还活着！」 「她脸上泛着玫瑰！不，不止！还有着桃子和柿子的光泽！」 「她浑身散发着乳白色玫瑰般的光耀！」 「可爱的卡米莉娅，她活得很好，现在完全康复了！」 他们弯腰注视着沉睡中的女孩。 「她笑了，她正在做梦，她说了什么？」 「至高无上的……」女孩叹了口气「至高无上的治疗。」 「什么，什么？」 女孩又笑了，这是她于梦中的纯净微笑。 「 一种药……」她喃喃地说「治疗抑郁的药。」 称号 梅蒂欣 日文映射表 | 中文映射表 梅蒂欣称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 毒に活かされた人形 以毒维生的人偶 文花帖 体に優しくない人形 有害健康的人偶 求闻史纪 小さなスイートポイズン 小小的甜蜜毒药 花映塚 小さなスイートポイズン 小小的甜蜜毒药 小さなスイートポイズン 小小的甜蜜毒药 （花映塚、求闻史纪） スイート 英语：Sweet，甜蜜的。 ポイズン 英语：Poison，毒药。 スイートポイズン 英语：Sweet Poison，甜蜜的毒药。 可能意指铃兰？ 铃兰有美丽的花朵和清新的香气，常被用作香精和香薰油的原料，但同时具有毒性。 能力 梅蒂欣 日文映射表 | 中文映射表 梅蒂欣能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 毒を使う程度の能力 使用毒素程度的能力 幻存神签 毒を操る程度の能力 操纵毒素程度的能力 求闻史纪 毒を使う程度の能力 使用毒素程度的能力 花映塚 毒を操る程度の能力 操纵毒素程度的能力 毒を操る程度の能力 操纵毒素程度的能力 （花映塚、求闻史纪） 操纵毒 花映塚 设定中提及， 梅蒂欣·梅兰可莉 从植物中取得的某种成分可以使动物狂乱，同时自己不受毒的影响。 求闻史纪 中提及，操纵毒的能力被认为是由于长期被放置在开着「铃兰」的 无名之丘 。 八意永琳 认为， 梅蒂欣·梅兰可莉 用「铃兰」的毒素为自己创造躯体而变成了妖怪。 其自身也带有毒性，触摸就会导致皮肤溃烂。 操作毒的能力被认为是由于长期被放置在开着铃兰的无名之丘

被扔到铃兰田地的人偶，经过漫长的岁月妖怪化了。
只妖怪化了几年而已，妖怪中的新手。
拥有操纵毒程度的能力。

由植物中取得的某种成分可以使动物狂乱。
她从这种事得到了经验，从而确立了操纵人类的方法。

此外，由于自己不是生物，所以一切毒对她都没效果。 妖怪になっても体も人形のままである。毒を操る能力は、鈴蘭の咲く無名の丘（＊１）に長い間放置されていた事で身に付いた能力だと思われる。食事に毒を盛る。毒を使って人間を操る。毒の影響を受けやすい（＊２）人間にとっては脅威の人形である。 成为妖怪之后身体也还是人偶。操作毒的能力被认为是由于长期被放置在开着铃兰的无名之丘（＊１）而掌握的能力。在食物里面下毒。使用毒来操纵人类。对于容易受到毒的影响（＊２）的人来说，是一个有威胁的人偶。 八意永琳 そう、勉強家ね 躰は毒で出来ているような物なのよ。 人形には心が宿ることは有っても躰は無い。 でも、毒が充満する花畑にずっと居たらどうかしら？ 躰のない人形に毒で躰が創られたとしたらどうかしら？ 是吗，有用功呢 躯体其实是由像毒物所构成的东西一样。 人偶虽然寄宿着心，可是却没有躯体。 不过，如果一直在充满毒性的花田里停留会怎么样呢？ 如果没有躯体的人偶利用毒物来创造了躯体会怎么样呢？ 「铃兰」为百合科铃兰属多年生草本植物，因为香气如兰，会开出形似铃铛的白色花朵而得名。 4 5 「铃兰」全株及果实均有毒，主要成分为「铃兰毒甙」（Convallatoxin）、「铃兰苦苷」（Convallamarin）。 都是有强心作用的类固醇的配糖体，在小剂量时可以用作强心剂，大剂量会致死。 铃兰 求闻史纪 中提及， 梅蒂欣·梅兰可莉 能够使用以植物毒素为首的各种各样的毒。 花毒、蛇毒、蜂毒、蜘蛛毒、碰到就会腐烂的毒、只是呆在下风位就会倒下的毒，没有确定性的治疗方法。 游戏中主要表现为 梅蒂欣·梅兰可莉 释放出毒雾，自机在毒雾中会减速，可能代表中毒后的神经麻痹。 毒の種類は全くわからない。花の毒、蛇の毒、蜂の毒、蜘蛛の毒、直接触れると爛れる毒、風下にいるだけで倒れてしまう毒、様々である。 毒的种类完全无从得知。花毒、蛇毒、蜂毒、蜘蛛毒、碰到就会腐烂的毒、只是呆在下风位就会倒下的毒，各种各样。 それ故、毒に冒された場合、決定的な治療法は無い。 因此，被毒感染的情况下，没有确定性的治疗方法。 毒の本当の恐ろしさは、この妖怪と対峙した時に分かるだろう。それは、近くに居るだけで妖怪すらも怯むほどの猛毒を浴びる事でもあるのだ。まずこの時点で勝負どころではない。この妖怪が精神的に成長するまでは退治するのは控えよう。 毒真正的恐怖之处，在和这个妖怪对峙的时候就会明白了。而且，只是在附近也会被那种让妖怪都胆怯退后的猛毒所笼罩着。这时根本没有考虑胜负的余地。等到这个妖怪的精神成长起来之前，还是别去降伏。 備考　　　　　神経毒型ストレスタイプ 备考　　　　　神经性毒型压迫类 参考度　　　　毒物はちょっと…… 参考度　　　　毒物的话有点…… これは嫌なスペルカード。メディスンから吐き出される毒ガスに触れると動きが鈍る。 这符卡真让人觉得讨厌，如果碰到梅蒂欣吐出的有毒气体身体的动作就会变得迟钝。 毒霧を回避する事は不可能な吐き方をされるので我慢するしかない。 梅蒂欣吐出毒雾的方式让人根本无从将其回避，只能忍了。 种族 人偶 （花映塚） 、妖怪 （求闻史纪） 。 花映塚 设定中提及， 梅蒂欣·梅兰可莉 原本是被扔到铃兰田地的人偶，经过漫长的岁月妖怪化。 八意永琳 认为， 梅蒂欣·梅兰可莉 用铃兰的毒素为自己创造躯体而变成了妖怪。 被扔到铃兰田地的人偶，经过漫长的岁月妖怪化了。
只妖怪化了几年而已，妖怪中的新手。
拥有操纵毒程度的能力。 妖怪は寿命が長いとはいえ、当然新しく生まれる事もある。メディスン・メランコリーは生まれたばかりの妖怪の一人である。 尽管妖怪的寿命都很长，新的妖怪出生也是理所当然的事情。梅蒂欣·梅兰可莉就是其中之一。 捨てられた人形が、時を経て妖怪に成長したものである。 被丢弃的人偶，经过了长时间演变成了妖怪。 姿は腹話術に使う大きめの人形程度である。もともとの人形がその位の大きさだったのだと思われる。 外表是用作表演腹语术的大型人偶的样子。原本的人偶也被认为是这般大小。 妖怪になっても体も人形のままである。毒を操る能力は、鈴蘭の咲く無名の丘（＊１）に長い間放置されていた事で身に付いた能力だと思われる。食事に毒を盛る。毒を使って人間を操る。毒の影響を受けやすい（＊２）人間にとっては脅威の人形である。 成为妖怪之后身体也还是人偶。操作毒的能力被认为是由于长期被放置在开着铃兰的无名之丘（＊１）而掌握的能力。在食物里面下毒。使用毒来操纵人类。对于容易受到毒的影响（＊２）的人来说，是一个有威胁的人偶。 ただ、まだ若い妖怪の為、圧倒的に経験や知識が浅い。人間よりも無知である。その為、相手が妖怪だろうが人間だろうが手加減という物を知らない。相手の力量を見抜く事も出来ないのだ。それ故に恐ろしい。 只是，她还是一个年轻的妖怪，经验和知识严重地不足。和人类相比更无知。因此，对手不管是妖怪还是人类都不懂得手下留情。也无法了解对方的力量是怎样的。因为这样才可怕。 八意永琳 そう、勉強家ね 躰は毒で出来ているような物なのよ。 人形には心が宿ることは有っても躰は無い。 でも、毒が充満する花畑にずっと居たらどうかしら？ 躰のない人形に毒で躰が創られたとしたらどうかしら？ 是吗，有用功呢 躯体其实是由像毒物所构成的东西一样。 人偶虽然寄宿着心，可是却没有躯体。 不过，如果一直在充满毒性的花田里停留会怎么样呢？ 如果没有躯体的人偶利用毒物来创造了躯体会怎么样呢？ 外貌 金色头发、红色缎带，整体类似于人偶。 花映塚 设定中提及， 梅蒂欣·梅兰可莉 原本是被扔到铃兰田地的人偶，经过漫长的岁月妖怪化。 求闻史纪 中称 梅蒂欣·梅兰可莉 的外表是用作表演腹语术的大型人偶的样子，原本的人偶也被认为是这般大小。 妖怪は寿命が長いとはいえ、当然新しく生まれる事もある。メディスン・メランコリーは生まれたばかりの妖怪の一人である。 尽管妖怪的寿命都很长，新的妖怪出生也是理所当然的事情。梅蒂欣·梅兰可莉就是其中之一。 捨てられた人形が、時を経て妖怪に成長したものである。 被丢弃的人偶，经过了长时间演变成了妖怪。 姿は腹話術に使う大きめの人形程度である。もともとの人形がその位の大きさだったのだと思われる。 外表是用作表演腹语术的大型人偶的样子。原本的人偶也被认为是这般大小。 黑色上衣、红色裙子 可能代表毒物和血液。 梅蒂欣·梅兰可莉 名字中的「Melancholy」源于希腊语，为希腊语「Melas」（μέλας，黑）和「Kholé」（χολή ，胆汁、愤怒）组合成词。 参见 梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据#姓名 。 身旁还跟有一只小人偶。 外表和 梅蒂欣·梅兰可莉 相似，但是头上的缎带改为蝴蝶结头饰，衣服的黑与红与梅蒂欣相反，背后多出两对类似于花映塚道中妖精的翅膀。 花映塚 中 梅蒂欣·梅兰可莉 时常提及一个名字「スーさん」（铃铃）。 可能是对花朵「铃兰」的称呼，也可能是对小人偶的称呼。 符卡 东方花映塚 主词条： 神经之毒/分析与考据 毒符「神経の毒」 毒符「神经之毒」 神経の毒 神经毒素（Neurotoxins），指对神经组织有破坏性的有毒物质。 6 中毒症状表现为手脚麻木、说话困难、反应迟钝、呼吸困难等，严重的能够导致死亡。 常见的神经毒素有「河豚毒素」（Tetrodotoxin）、「蟾蜍毒素」（Batrachotoxin）等。 设定中 梅蒂欣·梅兰可莉 可以使用以植物毒素为首的各种各样的毒，参见 梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据#能力 。 主词条： 忧郁之毒/分析与考据 毒符「憂鬱の毒」 毒符「忧郁之毒」 憂鬱の毒 梅蒂欣·梅兰可莉 的名字即「メディスン」（Medicine，药物）+「メランコリー」（Melancholy，忧郁）。 参见 梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据#姓名 。 符卡中 梅蒂欣·梅兰可莉 释放出毒雾，自机在毒雾中会减速，可能代表中毒后的神经麻痹。 设定中 梅蒂欣·梅兰可莉 可以使用以植物毒素为首的各种各样的毒，参见 梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据#能力 。 弹幕样式 东方文花帖 主词条： Gassing Garden/分析与考据 霧符「ガシングガーデン」 雾符「Gassing Garden」（毒气花园） ガシング 英语：Gassing，毒气攻击或煤气中毒。 符卡中 梅蒂欣·梅兰可莉 释放出毒雾，自机在毒雾中会减速，可能代表中毒后的神经麻痹。 魔理沙的魔法书 中将 梅蒂欣·梅兰可莉 的符卡归为「神经性毒型压迫类」。 著名的「沙林毒气」即属于「神经性毒气」，吸入后会迅速导致晕眩呕吐、肌肉痉挛，乃至死亡。 设定中 梅蒂欣·梅兰可莉 可以使用以植物毒素为首的各种各样的毒，参见 梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据#能力 。 備考　　　　　神経毒型ストレスタイプ 备考　　　　　神经性毒型压迫类 参考度　　　　毒物はちょっと…… 参考度　　　　毒物的话有点…… これは嫌なスペルカード。メディスンから吐き出される毒ガスに触れると動きが鈍る。 这符卡真让人觉得讨厌，如果碰到梅蒂欣吐出的有毒气体身体的动作就会变得迟钝。 毒霧を回避する事は不可能な吐き方をされるので我慢するしかない。 梅蒂欣吐出毒雾的方式让人根本无从将其回避，只能忍了。 ガーデン 英语：Garden，花园、庭园。 无名之丘 的铃兰田， 梅蒂欣·梅兰可莉 的主要活动场所。 符卡中 梅蒂欣·梅兰可莉 释放出绿色、黄色、粉色三种颜色的米弹，可能代表花园中的花卉？ 弹幕样式 主词条： Poison Breath/分析与考据 毒符「ポイズンブレス」 毒符「Poison Breath」（猛毒气息） ポイズン 英语：Poison，剧毒。 ブレス 英语：Breath，呼吸、气息、吐息。 ポイズンブレス 英语：Poison Breath，猛毒气息。 符卡中 梅蒂欣·梅兰可莉 释放出毒雾，自机在毒雾中会减速。 大多数毒气都针对人的呼吸系统，经吸入造成中毒症状。 備考　　　　　神経毒型ストレスタイプ 备考　　　　　神经性毒型压迫类 参考度　　　　毒物はちょっと…… 参考度　　　　毒物的话有点…… これは嫌なスペルカード。メディスンから吐き出される毒ガスに触れると動きが鈍る。 这符卡真让人觉得讨厌，如果碰到梅蒂欣吐出的有毒气体身体的动作就会变得迟钝。 毒霧を回避する事は不可能な吐き方をされるので我慢するしかない。 梅蒂欣吐出毒雾的方式让人根本无从将其回避，只能忍了。 弹幕样式 主词条： Into Delirium/分析与考据 譫妄「イントゥデリリウム」 谵妄「Into Delirium」（进入疯狂） デリリウム 英语：Delirium，谵妄。 7 一种急性脑功能障碍，主要由中枢神经系统疾病、药物过量、中毒等因素引发。 主要症状包括意识模糊、注意力不集中、情绪激动等，严重者产生幻觉或意识障碍。 魔理沙的魔法书 中提及该符卡对视觉的遮挡效果。 符卡中释放出绿色大玉弹幕，可能代表人在谵妄状态下产生的幻觉？ ポイズンブレスよりさらに酷いスペルカード。こちらは主に視覚を邪魔しストレスを与えるタイプ。殆どの弾幕が霧に覆われて見えなくなる。 比Poison Breath更变态的符卡。主要是以扰乱对手视觉来达到施加压力的目的。大部分弹幕因为被雾所覆盖而看不清。 こういう時は心眼で避けるか、打たれる前に倒すに限る。 此时应对的方法只有用慧眼回避攻击，不然就在被她放倒之前把她搞定。 イントゥデリリウム 英语：Into Delirium，陷入谵妄。 意指陷入谵妄状态，产生幻觉。 文花帖 中 射命丸文 提及「空气凝结」、「对照相机有害」。 符卡中 梅蒂欣·梅兰可莉 释放出毒雾，自机在毒雾中会减速。 可能指部分毒气的腐蚀作用，著名的芥子气就是一类具有强刺激性和腐蚀性的毒气。 今日はまた一段と空気が淀んでいたわ。 私は良いけどカメラに良くなさそうだからね。 殆ど何も見えない写真ばっかを撮っても可哀想。 今天的又有一段时间空气凝结起来了呢。 我是没关系但是好像对照相机有害吧。 而且拍到的照片上基本什么都看不到，也觉得很可惜呢。 弹幕样式 技能 射击游戏作技能 スウィートポイズン Sweet Poison スイート 英语：Sweet，甜蜜的。 ポイズン 英语：Poison，毒药。 スイートポイズン 英语：Sweet Poison，甜蜜的毒药。 花映塚 中 梅蒂欣·梅兰可莉 的称号即「小小的甜蜜毒药」。 ポイズンビー Poison Bee 主题曲 主词条： 剧毒身体 ～ Forsaken Doll ポイズンボディ　～ Forsaken Doll 剧毒身体　～ Forsaken Doll ポイズン 英语：Poison，剧毒。 梅蒂欣 是因毒而获得了灵魂与身体的人偶，能力也为使用毒。 ボディ 英语：Body，身体。 即使触碰梅蒂欣的身体也会中毒。 Forsaken Doll 被抛弃的人偶。 梅蒂欣 原本是被抛弃在 无名之丘 的人偶。 其他 花映塚 中的宣言「毒薬変じて甘露となる」（化毒药为甘露）。 也写作化毒药为药（毒薬変じて薬となる），意为是药三分毒，毒药用好了也可以治病。 引申为指一开始有害，之后转变为有益处的东西。 「铃兰」这种植物全株及果实均有毒，主要成分为「铃兰毒甙」（Convallatoxin）、「铃兰苦苷」（Convallamarin）。 都是有强心作用的类固醇的配糖体，在小剂量时可以用作强心剂，具有医药价值。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： メディスン・メランコリー ． 水狮提督衙门： 小小的甜蜜毒药——梅蒂欣·梅兰可莉（原型意象解读与母题巡礼考察） ． Bilibili ． 夏果： 雷·布莱伯利 短篇小说 《忧郁之药》 ． 豆瓣 ． 注释 ↑ （英文） 英文维基百科： Melancholia ↑ （英文） 英文维基百科： Humorism ↑ （英文） 英文维基百科： A Medicine for Melancholy ↑ 中文维基百科： 铃兰 ↑ 铃兰-《中国大百科全书》 ↑ （英文） 英文维基百科： Neurotoxins ↑ （英文） 英文维基百科： Delirium 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=梅蒂欣·梅兰可莉/分析考据&oldid=835157 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 梅蒂欣·梅兰可莉 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年3月9日 (星期日) 20:32。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明