上白泽慧音 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 上白泽慧音 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 上白泽慧音（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方永夜抄 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖 2.3.1 射命丸文的评价 2.3.2 符卡 2.4 弹幕天邪鬼 2.4.1 鬼人正邪的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方文花帖（书籍） 2.6 魔理沙的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 幻想传承～创作的继承与终点～ 2.9.2 东方外来韦编交叉评论 2.9.2.1 东方永夜抄 2.9.3 大·东方Project展 2.9.3.1 东方永夜抄 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 左侧角色即白泽形态，右侧角色即人类形态 基本信息 人物名 上白泽慧音 日文名 上白沢　慧音（かみしらさわ　けいね） 英文名 Kamishirasawa Keine 种族 半白泽 （永夜抄） 兽人 （求闻史纪） 能力 吞噬（隐匿）历史程度的能力，与创造历史程度的能力 （永夜抄） 吞食历史程度的能力（人类时），创造历史程度的能力（动物化时） （求闻史纪） 吞食历史程度的能力（人类时），创造历史程度的能力（白泽时） （人妖名鉴） 隐匿历史程度的能力（人类），创造历史程度的能力（白泽） （幻存神签） 上白泽慧音（官方角色，新作） - 新作角色。吞噬历史的半白泽，开办了一家寺子屋并担任老师 角色介绍 上白泽慧音是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方永夜抄 ，担任永夜抄的三面Boss和EX面道中Boss。 她是后天性的半白泽兽人，半兽半人的妖怪。她平时为人类形态，看见满月就会变身为白泽。 她某些方面有些固执且不近人情。 [ 史纪 ] 尽管身为妖怪，她却十分喜欢人类，因此站在人类一边，只为人类使用能力。 [ 永夜抄设定文档 ] 在永夜抄之后，慧音在官方游戏中少有出场，在官方出版物中偶有出场。 生活状况 慧音平时居住在 人类村落 中。 她每天都在编纂历史，这也是她的职责。 [ 史纪 ] 在117季，她得知 人类村落 存在秘密历史结社后，开办了只招收人类的 寺子屋 。 [ 文花帖（书籍） ] 最初学校开办是为了讲授历史，慧音担任老师。由于 内容难懂乏味 [ 史纪 ] ， 没有多少人去听课 [ 文花帖（书籍） ] 。 忘记写慧音布置的作业会被她用头槌惩罚。 [ 史纪 ] 后来，寺子屋已经有不少学生，但是基本都是儿童。寺子屋似乎也聘请了其他老师，甚至有男老师。此外，来寺子屋的人中似乎还有学生的仆役。 [ 铃奈庵18话 、 铃奈庵19话 ] 再后来，也教授读写、算盘、地理、练字等，并聘请了 稗田阿求 当老师。 [ 文果真报 ] 她很讨厌见面不问候的人类。 [ 史纪 ] 在满月之夜，会在变身白泽后 将积攒了一个月的工作一夜间一口气做完 [ 史纪 ] 。 角色能力 慧音平时为人类形态， 只要看到满月就会变身为白泽形态 [ 史纪 ] 。她在人类形态拥有 吞噬（隐匿）历史程度的能力 。 吞噬历史，能 将已有的历史全盘抹消 [ 史纪 ] 。 她在 永夜异变 时能 使任何人都没法发现村庄的存在 。 但是 八云紫 能很普通地看见村落中的人类 [ 永夜抄 ] 。 她在白泽形态拥有 创造历史程度的能力 。 在白泽形态时，她拥有着幻想乡所有的知识。 [ 永夜抄设定文档 ] 。 幻想乡的历史就是由她一手创造的。 [ 史纪 ] 此外，她 拥有渊博的学识，更具备最为聪颖的头脑 [ 史纪 ] 。 外貌特征 在人类形态时，她有着一头蓝白色及腰长发，头戴蓝色秀才帽，顶端装饰着巨大的红色蝴蝶结，在永夜抄中为三簇，在史纪中为两簇。 在白泽形态时，她的头发变为绿白色，头上没有帽子而有一对牛角，左角上有一个红色蝴蝶结。 在人类形态时，她在永夜抄中有着暗红色的眼瞳，在人妖名鉴中有着灰色的眼瞳。 在白泽形态时，她有着鲜红色的眼瞳。 在人类形态时，她身穿蓝色长裙，衣领边缘为白色，衣领和裙摆均镂空，裙摆的镂空下有白色褶边。裙内穿白色短袖衬衫。胸前系着红色领巾。 在白泽形态，衣服的蓝色改为绿色。 ZUN觉得慧音是截至 风神录 为止画起来最难的角色，因为裙子很奇怪。 [ 幻想传承 ] 她脚穿白色三折袜和黑色鞋子，鞋子上装饰着红色蝴蝶结。 永夜抄（人类形态） 永夜抄（白泽形态） 求闻史纪 人妖名鉴 人际关系 她与 藤原妹红 是挚友，是 为数不多的妹红的理解者 [ 儚月抄 ] 。 慧音 与稗田家的关系非常密切。尽管 稗田阿求 最初不打算去当老师 [ 史纪 ] ，但是后来仍然成为了慧音开的 寺子屋的老师 [ 文果真报 ] 。 此外，慧音所教授的大半是稗田家编撰了成百上千年的庞大资料，而且所教授的所有知识都是阿求所知的。反之，《幻想乡缘起》因为有着慧音能力无法触及之处，故并非慧音一手创造的历史，而是稗田家的历史。 [ 史纪 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方永夜抄 中，为了从妖怪手中守护人类而将 人类村落 的历史暂时吞噬，之后被前来的自机打败，后来为了保护 藤原妹红 而试图阻止自机但被打败。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 官方出版物部分 在 东方文花帖（书籍） 中，得知人类村落存在秘密历史结社后，开办了 寺子屋 。 在 东方三月精E 中，与妹红受邀到 博丽神社 赏樱，因 光之三妖精 的恶作剧而迷路，无视了被陷阱抓住而被倒吊着的 爱丽丝·玛格特洛依德 。 在 东方儚月抄 中，告诉妹红 妖怪之山 的历史，中途妹红打断慧音并讲述自己的往事。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方文花帖（书籍） 中，得知人类村落存在秘密历史结社后，开办了 寺子屋 。 在 东方永夜抄 中，察觉到永夜异变，为了从妖怪手中守护人类，将 人类村落 的历史暂时吞噬而隐藏了村落，误以为自机企图袭击村落，随后慧音作为三面Boss与自机对战并被打败，解开误会后慧音指引自机前往了异变真凶所在之处。 之后，为了保护 藤原妹红 而前往 迷途竹林 ，遇到前来试胆的自机，作为EX面道中boss试图阻止自机前去伤害妹红，但被打败。 在 东方三月精E第〇话 中，与妹红受邀到 博丽神社 赏樱，因 光之三妖精 的恶作剧而迷路，看到被陷阱抓住而被倒吊着的 爱丽丝·玛格特洛依德 ，却无视了她。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方儚月抄 中，妹红于几年前向慧音询问 妖怪之山 的真面目，于是告诉了妹红妖怪之山的历史。在慧音说到 木花咲耶姬 时，妹红打断了慧音并向她讲述自己的往事。最后，慧音把妖怪之山剩余的历史讲完并结束了讲话。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方永夜抄 3面Boss、EX面中BOSS 游戏 知識と歴史の半獣 知识与历史的半兽 プレインエイジア Plain Asia 角色设定 文档 歴史喰い 吞食历史 - 东方文花帖 LEVEL 3 游戏 堅苦しい歴史家 一本正经的历史家 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕天邪鬼 第三日BOSS 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 歴史喰いの半獣 吞食历史的半兽 - 东方幻存神签 第24号御神签 书籍 半分先生、半分妖獣 半身师长、半身妖兽 - 第29号御神签 书籍 半分妖獣、半分先生 半身妖兽、半身师长 - 东方儚月抄(小说) 第4话 书籍 - - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话, 体验版 漫画 - - 东方儚月抄(四格) 第10, 18话 漫画 - - 东方三月精E 第0话 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方三月精V 第 9 1 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 15 , 20 , 25 , 35 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 4 , 10 , 19 话 漫画 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第22-23页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 上白泽慧音（求闻史纪） 吞噬历史的半兽 上白泽慧音 Kamishirasawa Keine 能力 吞噬历史程度的能力（人类时） 创造历史程度的能力（动物化时） 危险度 低 人类友好度 高 主要活动场所 人类村落 兽人中有着一位不仅拥有渊博的学识，更具备最为聪颖的头脑的成员，她的名字叫做上白泽慧音。她只要看到满月就会变身为白泽 （×1顺便一提她是后天性兽人。） 。 所谓的白泽，是会在治国有方的贤君面前现身，预言未来灾祸，并为贤君指明正确治国道路的妖怪。 身为人类时，她的能力是将已有的历史全盘抹消；变身为白泽时，则能创造历史。幻想乡的历史就是由她一手创造的 （×2稗田家代代相传的《幻想乡缘起》有着她能力无法触及之处。因此《幻想乡缘起》并非她一手创造的历史，而是稗田家的历史。） 。 所谓的历史究竟为何物？单纯事件的发生无法称之为历史，只有经过某人之手，将其记载传承为“历史”才能称之为历史。事实上并未发生，凭空捏造的事实能成为历史，反之客观发生的事件也能从历史中被抹去。从一个方面的视角所看到的事实就是历史。白泽的能力对于一国之君而言，是再好不过的辉煌史创造工具。 她平时居住在人类村落中，并且开办了一间寺子屋，每天都在那里编纂历史 （×3她与稗田家的关系非常密切。稗田家编撰了一千多年的庞大资料经常在她的教学过程中发挥作用。） 。这样的事是她的职责。 目击者报告 寺子屋里上的课既难懂又乏味，简直无聊死了。就不能改善一下吗。（工头的儿子） 她似乎不太懂得如何取悦人类。 说起来，阿求不来寺子屋吗？（花店老板的女儿） 如果我来讲课的话课堂一定会变得很有趣。不过，只追求热闹好玩的话上课就没有意义了。 哎呀，我说的不是那意思，我说的是你来这上课。（花店老板的女儿） 唔，她教的全是我知道的东西……而且一大半还是我自己收集编纂的东西……。 对策 平日里的慧音尽管某些方面有些固执且不近人情，可她绝不是坏人，不必对她过分感到恐慌。 只是，要是敢忘记写她布置的作业，就会有很恐怖的惩罚在等着你 （×4比如说给你一头槌。） 。 平时慧音生活在人类村落中，因此很容易见到她。与她打照面时，只要自然地向她问候即可。她似乎很讨厌见面不问候的人类。 此外，满月之夜的慧音会变身为白泽。此时她会将积攒了一个月的工作一夜间一口气做完，因此当晚慧音的气势会变得相当强悍。 因此，满月之夜还是不要登门拜访她为妙 （×5用长了角的脑袋顶你自然更痛。） 。 查看日文原文 东方永夜抄 东方永夜抄立绘（人类形态） 东方永夜抄立绘（白泽形态） 设定文档 ○３面的BOSS吞食历史 上白泽慧音 Keine Kamishirasawa 种族：半白泽 2 能力：吞噬(隐藏)历史程度的能力，与创造历史程度的能力 平常是人类的姿态，但到了满月之夜则会变身成白泽 的半白泽。为人类时，具有吞噬历史的能力。白泽 的时候，则拥有幻想乡所有的知识，拥有创造历史程度的能力。 察觉这次异变，意识到敌人的力量非常强大，为了从妖怪 手中守护人类，于夜里封锁了人类的村庄。 将历史吞噬，使任何人都没法发现村庄的存在。 虽然本身是妖怪，但因为非常喜欢人类，所以总是与其同一阵线。 其能力，亦只是为人类而使用。 查看日文原文 Music Room 东方永夜抄三面BOSS曲 Plain Asia th08_07.mp3 上白泽慧音的主题曲。 强调了神秘感和认真的感觉。 前奏中的钢琴令人印象深刻且旋律十分优美， 我非常喜欢。 对我而言East Asia、神国 3 的文化自然是正在进行中。 决不能让别人贬低说日本音乐只能当成治愈系的材料。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 产灵「First Pyramid」 （最初的金字塔） 産霊「ファーストピラミッド」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 始符「Ephemerality 137」 （短命的137） 始符「エフェメラリティ137」 Normal / Hard / Lunatic 野符「武烈的危机」 野符「武烈クライシス」 Easy 野符「将门的危机」 野符「将門クライシス」 Normal 野符「义满的危机」 野符「義満クライシス」 Hard 野符「GHQ的危机」 野符「GHQクライシス」 Lunatic 国符「三种神器　剑」 国符「三種の神器　剣」 Easy 国符「三种神器　玉」 国符「三種の神器　玉」 Normal 国符「三种神器　镜」 国符「三種の神器　鏡」 Hard 国体「三种神器　乡」 国体「三種の神器　郷」 Lunatic 终符「幻想天皇」 終符「幻想天皇」 Easy / Normal 虚史「幻想乡传说」 虚史「幻想郷伝説」 Hard / Lunatic 未来「高天原」 未来「高天原」 Normal / Hard / Lunatic 「日出国之天子」 「日出づる国の天子」 Last Word 旧史「旧秘境史 -古代史-」 旧史「旧秘境史　-オールドヒストリー-」 Extra 转世「一条归桥」 転世「一条戻り橋」 Extra 新史「新幻想史 -现代史-」 新史「新幻想史　-ネクストヒストリー-」 Extra 「无何有的净化」 「無何有浄化」 Last Word 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 3-2 光符「天照」 只是想去稍微学习一下历史，但是却 非常地耀眼。 不过，我的照相机拍摄逆光也能胜任呢。 Level 3-4 包符「昭和之雨」 虽说是历史，不过这个人所说的历史，和我们 所知道的历史好像有点出入。 她说的历史以前都从来没有听说过呢…… Level 3-6 葵符「水户的光圀」 我觉得，有一个即使不用自己出手，也能发挥强大能力的 使魔是一件很棒的事情。 自己只要给与致命一击就好了。 Level 3-8 倭符「邪马台国」 因为在外头的文献上看到了不认识的字， 所以就向这个人请教了。 好像是念做“大和”。原来如此。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 光符「天照」 光符「アマテラス」 Level3 3-2 包符「昭和之雨」 包符「昭和の雨」 Level3 3-4 葵符「水户的光圀」 葵符「水戸の光圀」 Level3 3-6 倭符「邪马台国」 倭符「邪馬台の国」 Level3 3-8 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第三日 「20XX年 死后之旅」 场景３ 寂静的反乌托邦 大火「江户之花」 场景６ 打架和那个是江户的那个 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「20XX年 死后之旅」 「２０ＸＸ年　死後の旅」 第三日 场景3 大火「江户之花」 大火「江戸のフラワー」 第三日 场景6 东方文花帖（书籍） 第百十七季　长月 4 之二 谜之秘密历史结社的实情 摄影协助·哑采弦二 在人类村落，有传言存在着一个秘密结社。据传，这个结社成立的目的在于发现人类和妖怪居住于幻想乡里的印记，以期解开幻想乡的秘密。因为他们也调查妖怪的活动范围，据说一些极端场合下有人在调查中因此而遇难。这次我们终于接触到一位人物，自称是秘密结社的领袖。 秘密结社的甲先生（化名）这样解释他们结成结社的理由。现在的人们对于为什么自己生活在有妖怪的这里，幻想乡到底是什么，他们的祖先是什么样的人等等的问题基本上一无所知。为了将知道一切的妖怪从幻想乡逐出，使幻想乡被人类所掌控，人类有必要先了解幻想乡的真相，他说道。 探索幻想乡缘起的人类 尽管这一言论显得自我中心而且完全是人类自己的意见，但包括我自己在内的许多妖怪不把这当回事只是观望着。一些妖怪也坦诚地提出了关于此事的忠告。我听取了这样的妖怪中的一人，上白泽慧音（半兽）小姐的看法。 「一些人类已经忘记了妖怪的恐怖，并且试图把妖怪赶出幻想乡，这是非常不好的事情。幻想乡现在在妖怪和人类之间保持着一个平衡。就像我（半人半兽）一样。如果这样一个互相依存的平衡被毁掉，幻想乡会在一瞬间崩坏。许多妖怪把以前的事和现在的事一并考虑，相反，人类每过20年，就产生新一代，对于以往的记忆只是一个劲地淡薄下去。这样的话，妖怪也觉得没意思了。因为是人类单方面决定要摆脱妖怪。人类目前要做的事情不是探寻历史，相反，要将历史本身当成现在的事一样传承下去，这才是更加重要的事情。」 慧音小姐是被人类尊重的半妖，她有时也在日常生活帮助人类。如果是因为人们没有将历史教授给子孙，从而产生了有着危险思想的结社的话，她说她会考虑开设一所学校讲授历史。 （射命丸文） ※关于新闻中被报道的学校的询问 查看日文原文 魔理沙的魔法书 国符「三种神器　剑」 使用者 上白泽慧音 备考　　　　　历史教科书 参考度　　　　★ 她似乎将其运用在历史授课过程中。 三种神器中的“剑”指的是天丛云剑。据说这把剑拥有拔剑一挥，剑指之处寸草不生的威力。 这张符卡表现了天丛云剑狂暴的威力。不过真的超弱。 国符「三种神器　玉」 使用者 上白泽慧音 备考　　　　　历史教科书 参考度　　　　★★★ 历史教学中她也常用这张符卡。常用作体验教学。 三种神器中的“玉”指的是八尺琼勾玉，据说是一种看起来类似阴阳玉的东西。 弹幕的那种惹人生厌的曲线我总觉得在哪里看到过，看起来就像幽灵一样。没准勾玉就是幽灵的手办之类的玩意儿。 国符「三种神器　镜」 使用者 上白泽慧音 备考　　　　　历史教科书 参考度　　　　★★★★★ 在对高年级学生的教学过程中偶尔使用。 三种神器中的“镜”指的是八咫镜，据说是日常生活中使用的镜子的劣化版。 因为“镜”的反射精度不佳，弹幕反射跳转时形状会产生微妙的变化，我想说的也就是这个吧。 转世「一条归桥」 使用者 上白泽慧音 备考　　　　　偶尔在人类的村庄中出现、万花筒类 参考度　　　　★★★★★ 传说这是一座能让死者逝去的灵魂暂时回归现世的归魂桥，既然能让陨落的生命归来，让弹幕归来自然也不在话下。 弹幕给人一种时间不断倒退，回到过去的感觉。 不过我的Master Spark（极限火花）则是不管回到过去，还是前往未来，其印象都是不变的。换句话说，光的速度是超越时空，永不改变的。果然还是激光最强啊。 查看日文原文 东方人妖名鉴 上白泽慧音（人妖名鉴） Comment from ZUN 先是有了「住在 人类村落 中的妖怪」这么一个预期形象，也希望她平时能以人类形态示人，那就定为半兽半人吧。考虑到兽的一半是什么会比较有趣，再加上想和历史存在关联性，希望设计成一个聪慧的妖怪，所以最终设计出的就是与白泽的组合了。完全是优先典故的思路啊。 查看日文原文 东方幻存神签 第 24 号 大吉 半身师长、半身妖兽 上白泽慧音 隐匿历史程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 幻想传承～创作的继承与终点～ Q ： 现在制作的角色中，感觉造型最简单的，以及最难的是谁呢？ 神主 ： 慧音。她的裙子很难画。 最终BOSS一般都很难画，因为很华丽。 EX的BOSS则要简单些，因为不用那么华丽。 当然最好画的还是笨蛋了（会场大爆笑） 东方外来韦编交叉评论 东方永夜抄 博丽灵梦 隐藏起人类村落好像很厉害的样子，但对紫来说完全无效，而且她的弹幕也算不得什么。 （3） 雾雨魔理沙 半兽也就是说会变身吧。我靠魔法应该也可以变身吧。不过果然还是有风险的啊，变身。 （4） 魂魄妖梦 某种意义上讲跟我很像，半兽半人的对手，不过幽幽子大人的肚子越来越饿了。哎呀哎呀怎么办呢……。 （8） ZUN 从这里开始创作得就比较类似如今的风格了。也就是更有东方的味道。这里的角色有各种各样的设定，背后也有所关联，除了射击游戏本身以外仍然有所意义。这么做也就体现了「永夜抄」的主题。BOSS的弹幕也很难表现，我当时很是烦恼了一阵。 查看日文原文 大·东方Project展 东方永夜抄 上白泽慧音是少数在人的村落里工作的妖怪之一。 不过她是半人半兽， 但在白天担任寺子屋老师时，她无疑是以人类的身份出现的。 对于妖怪而言，人类的村落是禁忌之地， 但也不能完全置之不理，因此她作为教育工作者留在那里。 或许，正是因为她的存在，村落才得以维持而未崩坏。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 原文为were-前缀加上“白沢” ↑ 指日本。 ↑ 长月：日本历九月。 词条导航 查 • 编 东方永夜抄 角色 自机 幻想的结界组 博丽灵梦 • 八云紫 禁咒的咏唱组 雾雨魔理沙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 梦幻的红魔组 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 幽冥的居民组 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 Ex游戏对话 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 场景 妖怪兽道 • 人类村落 • 迷途竹林 • 永远亭 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4A • Stage 4B • Stage 5 • Stage 6A • Stage 6B • Extra • Last Word 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=上白泽慧音&oldid=878547 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 上白泽慧音 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:08。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明