戎璎花/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 戎璎花/分析考据 来自THBWiki < 戎璎花 跳到导航 跳到搜索 戎璎花 戎 瓔花 （えびす えいか ／ Ebisu Eika） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方鬼形兽 2.2 弹幕狂们的黑市 3 相关曲目 3.1 主题曲 4 其他 4.1 隐藏动物灵 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 戎（えびす） 读音与七福神之一的「惠比寿」（えびす，Ebisu）相同。 1 「惠比寿」最初被奉为渔民的守护神，后来逐渐演变为更广义的福神，被认为能够保佑渔业兴旺、商业繁荣。 「戎」与「惠比寿」音近，因而「惠比寿」也被称作「戎神」。 今天主要供奉「惠比寿」的神社中就有大阪的「今宫戎神社」、「堀川戎神社」等。 日本关西地区正月举办的祭祀「惠比寿」的祭典，也被称作「十日戎」。 有观点认为「惠比寿」作为漂流到某地的外来神，所以被冠以指代外来者、异族的「戎」字。 惠比寿 十日戎 ZUN 在 人妖名鉴 中提及， 戎璎花 形象的设计灵感来源于「水蛭子」。 蛭子神（ひるこがみ），也称为「水蛭子」或「蛭儿」，见记载于《古事记》、《日本书纪》。 2 神话中他是「伊邪那岐」与「伊邪那美」生育的孩子，却遭到抛弃，被放入舟中顺水流入大海。 有观点认为，「蛭子神」名字里的「蛭」是形容其手足不全、柔弱无骨的体态。 或许意味着「蛭子神」出生时发育不完全，是个流产或先天畸形的病胎，所以才会被父母抛弃。 一说指代早夭儿童的「水子」一词就与「水蛭子」相关。 关于「惠比寿」的起源，日本一些地方传说「蛭子神」漂流到某地后化为「惠比寿」。 例如兵库县西宫神社传说，「蛭子神」被抛弃后漂流至此，成为保佑渔民的海神，最后化为福神「惠比寿」。 服装は、骨が無かったという水蛭子からイメージして、骨のない生き物としてクラゲを選んでいます。これはアカクラゲ……、ですかね。触手にまあまあ毒があるクラゲですので、見つけても触らないように。 璎花所穿的服装，其灵感源于传说中没有骨头的水蛭子，我根据这一灵感选择了水母这种没有骨头的生物作为设计的原型。那看起来应该是红水母……没错吧？红水母的触手是有毒性的，就算见到了也千万不要触摸。 遂爲夫婦、先生 蛭兒 、便載葦船而流之 ——日本书纪·卷一 3 ZUN 非常喜爱的日本小说家京极夏彦，其作品《后巷说百物语》中有《红鳐鱼》一节。 小说中山冈百介误入名为「戎岛」的岛屿，岛上设有祭祀「惠比寿」的「蛭子神社」，统治岛屿的家族为戎姓。 小说中特别提到了「惠比寿」为海上漂流物的代称，并提及其源流为「蛭子神」。 《后巷说百物语·红鳐鱼》中的戎岛 …… 沿途随处祭祀着惠比寿的雕像，再往下走，可望见海边。 此处又有一座村落，散落其中的，是仅在柱子上披着草席，连小屋都称不上的简陋住所。 …… 吟藏以同样的神情和语调说道： 「若无戎神以神力庇护戎岛，吾等绝无可能在此营生。 故一切均为戎神之福德庇荫。」 …… 「本岛至为贫困，土壤贫瘠、亦无渔获。不过，请瞧。」 吟藏手指前方说道： 「请瞧那漩涡、那潮汐，不论是流向远洋、流至本土，亦或流于海上，皆自那海湾流入本岛。 渔网捞获者非渔获，乃福材是也。」 …… 难道是漂流物？的确，似乎也有人将海上漂流物称作「惠比寿」。 据说此说法根据远古传说中伊奘诺命与伊奘冉命所生的第一个儿子蛭子神曾乘空穗舟漂流海面的典故而来。 而蛭子神与惠比寿神被视为同一个神明，惠比寿即为漂流之神。 根据百介的理解，所有漂流物（包括浮尸在内）均可被称作惠比寿。 而惠比寿又为福神，或许正是基于这个典故，才将漂流物称为福材吧。 …… 瓔花（えいか） 可能取自「璎珞」？是印度的一种用珠玉制成的项链。 4 后随着佛教传入中国、日本等地，主要作为装饰物悬挂在佛像头顶的天盖之上。 有一种植物「璎珞百合」（Fritillaria imperialis），因为与「璎珞」形似而得名。 5 「璎珞百合」别称「花贝母」，与水母的样子相近。 戎璎花 在形象上有参考水母的成分，参见 戎璎花/分析考据#外貌 。 此外，「瓔」的汉字写法为王+婴，可能指「婴儿之王」？ 鬼形兽 设定中， 戎璎花 是 赛之河原 上「水子」们的领袖。 能够非常精巧地垒石头的高手。
她擅长垒石技术，相当于是赛之河原水子们的领袖。 带有璎珞装饰的天盖 璎珞百合（花贝母） 称号 戎璎花 日文映射表 | 中文映射表 戎璎花称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 水子のアイドル 水子偶像 鬼形兽 河原のアイドル水子 河原的偶像水子 黑市 ふよふよ系河原アイドル 轻飘飘系河原偶像 河原のアイドル水子 河原的偶像水子 （鬼形兽） 河原 取自 赛之河原 ， 鬼形兽 设定中， 戎璎花 是 赛之河原 上「水子」们的领袖。 能够非常精巧地垒石头的高手。
她擅长垒石技术，相当于是赛之河原水子们的领袖。 一般认为日本民间信仰中的「赛之河原」，源于京都南部桂川与鸭川汇流地点的河滩。 6 在古代也称作「佐比河原」、「西院河原」，主要是平民送葬的场所。 后在民间信仰中，「赛之河原」成为死后世界的地点，据说是 三途河 沿岸的河滩。 根据《赛之河原口吟之传》记载，早夭儿童的亡灵「水子」在「赛之河原」徘徊。 他们死在父母之前，无法尽孝，因而要在此处垒石以供养父母。 但是每次石堆将要完成之时，都会有恶鬼将石堆推倒，「水子」不得不重新垒石，就此循环往复永世受苦。 因而「赛之河原」也被赋予了「徒劳无功」的含义，「水子」只能等待「地藏」的超度解脱。 河边石塔 东方绯想天小野塚小町结局 关于在「赛之河原」上垒石的行为，垒起的石堆或许是对建造「佛塔」简化。 7 据说释迦牟尼逝世后，火化的舍利被当地国王建塔供奉，因而佛教认为建造佛塔是一种有大功德的行为。 如《妙法莲华经》中称：「若于旷野中，积土成佛庙，乃至童子戏，聚沙成佛塔，如是诸人等，皆已成佛道。」 后来建造佛塔从单纯表达对佛教的虔诚，扩展到作为一种供奉逝者、祈求死者安息的行为。 在佛教流传的过程中，佛塔的样式不断演变，如传入中国后演变为多角多层的结构。 而用于供养的佛塔本身也在逐渐简化，如降低层数，或是用石柱石碑代替。 无钱建塔的贫苦人家则会用垒起的石堆代表佛塔，或是使用木牌「卒塔婆」，其形状代表佛塔。 8 佛塔 卒塔婆 「赛之河原」的「赛」，与日本民间信仰中的「赛神」、「塞神」相关。 9 日本民间有在村社边界、道路边立石并进行祭祀的习俗，这些路边石通常被称作「岐神」、「道祖神」、「塞神」。 日本民俗学泰斗柳田国男在《石神问答》中提出，「障」、「塞」、「境」、「坂」等词，都具有「隔绝」的意味。 立在村社边界、道路边的「塞神」，寓意分隔内外，将疫病灾害等不利的事物阻断排除，使内部成为安居的场所。 可以说「塞神」兼具祖先神与土地神的特点，由于其多以石像的形式被祭祀，因而与地藏习合，又与垒石相关联。 猿田彦石像，塞神的一种 偶像水子 鬼形兽 设定中， 戎璎花 是 赛之河原 上受「水子」们爱戴的偶像。 可能联系了「水子地藏」？ 相传地藏会在 赛之河原 救济、超度「水子」脱离苦海。 带领众「水子」苦中作乐的 戎璎花 某种意义上也是一位的救济者。 此外，她能将无意义的单调工作变得欢乐有趣，是一位苦中作乐的福神。
她总是乐观开朗且长于才智，接连举办垒石大赛等种种新活动，
是受水子们爱戴的赛之河原的偶像。 水子地藏 能力 戎璎花 日文映射表 | 中文映射表 戎璎花能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 上手に石を積む程度の能力 擅长垒石头程度的能力 幻存神签 上手に石を積む程度の能力 擅长垒石头程度的能力 鬼形兽 上手に石を積む程度の能力 擅长垒石头程度的能力 上手に石を積む程度の能力 擅长垒石头程度的能力 （鬼形兽） 垒石 鬼形兽 设定中 戎璎花 为代表的「水子之灵」在 赛之河原 垒石。 日本民间传说，早夭儿童的亡灵「水子」在「赛之河原」徘徊。 他们死在父母之前，无法尽孝，因而要在此处垒石以供养父母。 但是每次石堆将要完成之时，都会有恶鬼将石堆推倒，「水子」不得不重新垒石，就此循环往复永世受苦。 因而「赛之河原」也被赋予了「徒劳无功」的含义，「水子」只能等待「地藏」的超度解脱。 参见 戎璎花/分析考据#称号 。 种族 水子之灵 「水子」（みずこ）在日语中指早夭的儿童。 多数时候指流产的婴儿，也带有「由于父母原因而夭亡的儿童」的意味。 一说指代早夭儿童的「水子」一词与「水蛭子」相关，参见 戎璎花/分析考据#姓名 。 水子というかなり重く感じる設定ですが、当の子供の霊達は賽の河原でも明るく楽しく遊んでいて欲しいかな、という思いでデザインしました。 水子这种设定令人倍感沉重，但我希望化作水子的孩子们，他们的灵能在赛之河原上活泼快乐地玩耍，于是设计了这一角色。 幽灵 （……一つつんでは父のため） （第一个送给父亲） 小野塚小町 おや、また子供の霊 子供はまだ経験が少ないから面白い話は持っていないんだよねぇ 唉呀，又是孩子的灵啊 孩子拥有的生活经验很少，所以一般都没有什么有趣的故事呢 幽灵 （……二つつんでは母のため） （……第二个送给母亲） 小野塚小町 だから、賽の河原で間違った努力をしてしまう。 努力すれば哀れんで貰えると思っている 所以才会在这个赛之河原上做错误的努力。 以为努力了就能招来同情 幽灵 （……三つつんでは……） （……第三个送给……） 小野塚小町 違うんだ。 それではいつまで経っても河の向こうへ渡る事は出来ない 不对啦。 那样不管堆多久都没办法渡往河对岸去的 东方绯想天小野塚小町结局 外貌 服饰与绸带构成的整体造型形似水母。 ZUN 在 人妖名鉴 中提及，设计灵感来源于神话中没有骨头的「水蛭子」。 因而选择了柔软无骨的水母作为设计原型。 参见 戎璎花/分析考据#姓名 。 服装は、骨が無かったという水蛭子からイメージして、骨のない生き物としてクラゲを選んでいます。これはアカクラゲ……、ですかね。触手にまあまあ毒があるクラゲですので、見つけても触らないように。 璎花所穿的服装，其灵感源于传说中没有骨头的水蛭子，我根据这一灵感选择了水母这种没有骨头的生物作为设计的原型。那看起来应该是红水母……没错吧？红水母的触手是有毒性的，就算见到了也千万不要触摸。 形同水母的服饰 红色的绸带也有些形似脐带。 「蛭子神」在神话中是「伊邪那岐」与「伊邪那美」生育的孩子，却遭到抛弃，被放入舟中顺水流入大海。 有观点认为，「蛭子神」名字里的「蛭」是形容其手足不全、柔弱无骨的体态。 或许意味着「蛭子神」出生时发育不完全，是个流产或先天畸形的病胎，所以才会被父母抛弃。 一说指代早夭儿童的「水子」一词就与「水蛭子」相关。 有着长耳垂。 是福相的一种，取自七福神之一的「惠比寿」，长耳垂是其造像的常见特征。 关于「惠比寿」的起源，日本一些地方传说「蛭子神」漂流到某地后化为「惠比寿」。 例如兵库县西宫神社传说，「蛭子神」被抛弃后漂流至此，成为保佑渔民的海神，最后化为福神「惠比寿」。 参见 戎璎花/分析考据#姓名 。 长耳垂的惠比寿 坐在垒起的石堆上。 鬼形兽 设定中， 戎璎花 是垒石头的高手，是 赛之河原 上「水子」们的领袖。 戎璎花 的能力即「擅长垒石头程度的能力」。 能够非常精巧地垒石头的高手。
她擅长垒石技术，相当于是赛之河原水子们的领袖。 符卡背景 符卡 东方鬼形兽 主词条： Stone Woods/分析与考据 石符「ストーンウッズ」 石符「Stone Woods」（石林） 石符「ストーンコニファー」 石符「Stone Conifer」（石头针叶树） ストーン 英语：Stone，石头。 鬼形兽 设定中 戎璎花 为代表的「水子之灵」在 赛之河原 垒石。 符卡中 戎璎花 释放出圆弹，在屏幕下方制造出形似石堆的弹幕。 弹幕样式 主词条： Children's Limbo/分析与考据 石符「チルドレンズリンボ」 石符「Children's Limbo」（孩子们的灵薄狱） 石符「アダルトチルドレンズリンボ」 石符「Adult Children's Limbo」（大孩子们的灵薄狱） リンボ 英语：Limbo，灵薄狱。 10 也称为「边狱」、「地狱边境」，是中世纪天主教提出的一种宗教概念，在但丁《神曲》中有所描绘。 「灵薄狱」被解释为天堂与地狱之间的场所，主要收纳「难以评定罪行的人」。 例如在受洗前就已经夭亡的儿童、基督教诞生前信仰异教的善人，道德角度上他们没有恶行，但宗教角度上他们不是基督徒。 为了解决这种矛盾，中世纪神学家提出了「灵薄狱」的概念，认为上述人群虽然没有罪行，但无福与上帝共处天堂。 但丁《神曲》里将苏格拉底、柏拉图、荷马、凯撒等古代名人都安排在「灵薄狱」中。 チルドレンズリンボ 英语：Children's Limbo，孩子们的灵薄狱。 可能取自「婴儿灵薄狱」（Limbo of infants），也就是专门用于收纳「受洗前就已夭亡的儿童」的场所。 与 赛之河原 这一「水子之灵」聚集的场所有共通之处。 《神曲》中「灵薄狱」是地狱第一层 ，位于冥河之外。 鬼形兽 中的地域划分与之类似，一面的 赛之河原 仍然在 三途河 外围，二面才开始渡过 三途河 。 但丁《神曲》中关于灵薄狱的部分内容 …… 「他们没有犯过罪，虽然他们有优点，但还不够； 因为他们没有受过洗礼，那是你所信仰的宗教之门； 因为他们生于基督教之前，他们敬拜上帝不能无误……」 …… 听到这话，我心中十分忧郁； 因为我知道十分高贵的人，在那灵薄狱中悬而未决。 …… 「这里我看到苏格拉底和柏拉图， 他们在余者之间立得和他（亚里士多德）最近； 把宇宙归之于机运的德谟克利特； 第欧根尼、阿那克萨戈拉斯和泰勒斯； 恩培窦可里斯、赫拉克利特和芝诺……」 …… アダルトチルドレン 英语：Adult Children，成人儿童、大孩子。 取自「Adult Children of Alcoholics」，简称「ACA」或「ACOA」。 11 意为「在嗜酒者家庭中成长起来的儿童」，广义上指在有问题（酗酒、药物成瘾等）的家庭中成长起来的儿童。 这类儿童在幼儿时期得不到父母的关爱，留下了心理创伤。 成年后往往难以融入社会，并在耳濡目染中同样沉溺酒精或药物，变得具有暴力倾向，甚至于自残自杀。 「水子之灵」本身也具有「被父母所杀」、「由于父母的原因而夭亡」的元素。 而日本神话中「蛭子神」被「伊邪那岐」和「伊邪那美」抛弃，被放入舟中顺水流入大海。 「伊邪那岐」和「伊邪那美」此后还在「黄泉比良坂」彻底决裂，「伊邪那岐」立誓与「伊邪那美」永不相见。 某种意义上「蛭子神」也出生于一个不幸的家庭。 弹幕狂们的黑市 主词条： Stone Woods/分析与考据 石符「エイジャの積石」 石符「艾哲垒石」 積石 日本民间传说中，早夭儿童的亡灵（水子之灵）永久徘徊在 赛之河原 ，垒石为塔以供养父母。 但每次在石塔将要完成之前，都会有鬼出现将石塔推倒，令工作不得不从头开始，循环往复永远受苦。 参考 戎璎花/分析考据#称号 。 设定中， 戎璎花 为代表的「水子之灵」在 赛之河原 垒石，其能力即「擅长垒石头程度的能力」。 弹幕样式贴近 鬼形兽 中 戎璎花 的符卡 石符「Stone Woods」 。 エイジャ 取自《JoJo的奇妙冒险》第二部中的重要道具「エイジャの赤石」（艾哲红石）。 是一种非常稀有的红色宝石，可以经由内部反射放出强大的光能，第二部的故事即围绕争夺艾哲红石展开。 联系 蓬莱山辉夜 的符卡 新难题「艾哲红石」 。 符卡中象征石头的圆形弹幕转化为红色激光弹幕，可能象征艾哲红石反射释放光能的特点。 艾哲红石 新难题「艾哲红石」（文花帖） 相关曲目 主题曲 主词条： Jelly Stone ジェリーストーン Jelly Stone ジェリー 英语：Jelly，果冻状的东西。 取自「水母」的英文「Jellyfish」。 ZUN 在 人妖名鉴 中提及，设计灵感来源于神话中没有骨头的「水蛭子」。 因而选择了柔软无骨的水母作为设计原型。 参见 戎璎花/分析考据#姓名 。 服装は、骨が無かったという水蛭子からイメージして、骨のない生き物としてクラゲを選んでいます。これはアカクラゲ……、ですかね。触手にまあまあ毒があるクラゲですので、見つけても触らないように。 璎花所穿的服装，其灵感源于传说中没有骨头的水蛭子，我根据这一灵感选择了水母这种没有骨头的生物作为设计的原型。那看起来应该是红水母……没错吧？红水母的触手是有毒性的，就算见到了也千万不要触摸。 ストーン 英语：Stone，石头。 鬼形兽 设定中， 戎璎花 是垒石头的高手，是 赛之河原 上「水子」们的领袖。 戎璎花 的能力即「擅长垒石头程度的能力」。 能够非常精巧地垒石头的高手。
她擅长垒石技术，相当于是赛之河原水子们的领袖。 其他 隐藏动物灵 戎璎花 所在的 东方鬼形兽 一面，隐藏动物灵为水母。 水母 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 戎瓔花 ． 对于东方新作《东方鬼形兽》体验版新角色的考察与所见 我做東方鬼形獣圣地巡礼，好么？（地狱关口篇） 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： えびす ↑ （日文） 日文维基百科： 国産み ↑ 日本书纪·卷一 ↑ 中文维基百科： 璎珞 ↑ 中文维基百科： 花贝母 ↑ （日文） 日文维基百科： 賽の河原 ↑ 中文维基百科： 佛塔 ↑ （日文） 日文维基百科： 卒塔婆 ↑ （日文） 日文维基百科： 塞の神 ↑ （英文） 英文维基百科： Limbo ↑ （英文） 英文维基百科： Adult Children of Alcoholics 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=戎璎花/分析考据&oldid=827734 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 戎璎花 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年2月24日 (星期一) 13:22。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明