堀川雷鼓/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 堀川雷鼓/分析考据 来自THBWiki < 堀川雷鼓 跳到导航 跳到搜索 堀川雷鼓 堀川　雷鼓 （ほりかわ らいこ / Horikawa Raiko） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方辉针城 2.2 弹幕天邪鬼 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 堀川（ほりかわ） 《御伽草子》中，一寸法师被发现为蒙冤遭流放的「堀川中纳言」的后人，故被封赏为「堀川少将」。 可能来自位于日本大阪的运河「道顿堀川」，沿岸为繁华商业街区，立有祭祀一寸法师的神社「一寸法师大明神」。 先祖を尋ね給ふ。おほぢは、 堀河の中納言 と申す人の子なり。人の讒言により流され人となり給ふ 田舎にてまうけし子なり。うばは、伏見の少将と申す人の子なり 幼き時より父母におくれ給ひ、かやうに心もいやしからざれば、殿上へ召され、 堀河の少将 になし給ふこそめでたけれ ——《一寸法师》原文 1 道顿堀川图示（一寸法师大明神位于浮世小路处） 雷鼓（らいこ） 堀川雷鼓 为「和太鼓」的付丧神。 堀川雷鼓 在符卡中展现出操纵电力的能力。 日语中可指「雷声」，以敲鼓象征雷鸣。 《风神雷神图屏风》等传统绘画、雕塑中环绕雷神的连鼓，参考 堀川雷鼓/分析考据#外貌 。 堀川雷鼓（ほりかわらいこ） 或取自《堀川波鼓》（ほりかわなみのつづみ），为日本江户时代剧作家「近松门左卫门」所作净琉璃。 2 「净琉璃」是日本一种传统演艺，表演者在三味线的伴奏下作说唱叙事表演。 3 九十九弁弁 、 九十九八桥 以净琉璃为主题的符卡 弦乐「净琉璃世界」 、主题曲 幻想净琉璃 ，她们为 堀川雷鼓 出场的Extra关卡道中BOSS。 《堀川波鼓》的故事中，彦九郎的妻子阿种与一名鼓师通奸，最终彦九郎杀死鼓师复仇。 辉针城 的故事中存在「复仇」主题， 堀川雷鼓 等付丧神意图复仇。 剧名中的「堀川」是流经日本京都的河流，为剧中彦九郎最终完成复仇的地点，即堀川河边。 京都堀川附近立有祭祀雷神、天神「菅原道真」的「水火天满宫」，参考 八鼓「雷神之怒」 。 4 她是和太鼓的付丧神。
在被人类敲击当中产生喜悦，生存至今。

但是，突然在身体中感受到了强烈的魔力。
同时心中也涌现出了凶暴的情感。
现在，正是道具们复仇之时。 《堀川波鼓》剧目 水火天满宫 称号 堀川雷鼓 日文映射表 | 中文映射表 堀川雷鼓称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 始原の音源を持つ付喪神 拥有原初音源的付丧神 辉针城 夢幻のパーカッショニスト 梦幻的打击乐手 夢幻のパーカッショニスト 梦幻的打击乐手 （辉针城） パーカッショニスト 英语：Percussionist，打击乐手。 乐队中负责打击乐的成员，鼓包含在打击乐的范畴之中。 堀川雷鼓 本身是和太鼓的付丧神，其造型也类似于乐团鼓手。 能力 堀川雷鼓 日文映射表 | 中文映射表 堀川雷鼓能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 何でもリズムに乗らせる程度の能力 什么都能配合上节奏程度的能力 幻存神签 何でもリズムに乗らせる程度の能力 什么都能配合上节奏程度的能力 辉针城 何でもリズムに乗らせる程度の能力 什么都能配合上节奏程度的能力 什么都能配合上节奏。 堀川雷鼓 是和太鼓的付丧神，同时又在 外界 寻得了新鼓。 鼓作为打击乐的一部分，其演奏极为注重韵律节奏。 打击乐在乐团演出中有把控整体节奏、渲染调动气氛等关键作用。 在 「Blue Lady Show」 、 「Pristine Beat」 等符卡中都表现出弹幕与背景音乐相契合的特点。 除此之外，多张符卡都表现出 堀川雷鼓 对于雷电的操纵能力。 在 五鼓「雷电拨浪鼓」 、 八鼓「雷神之怒」 中都释放出了电流弹幕。 东方外来韦编 ： ZUN 飛んでますよね、設定が。ＥＸボスは楽器キャラにしたかったんだけど、古典的な楽器が続いたから新しい楽器にしたくてさ。東方らしい考え方かなあって。電気キャラって珍しいですよね。 确实比较夸张，设定上。我想让EX BOSS是乐器角色，但因为前面都是古典的乐器所以就想用新的乐器。感觉这是很有东方感觉的想法。电力角色确实很稀有。 —— 幻想郷に電気が馴染まなそうというか。 感觉电力很不符合幻想乡。 ZUN あれもデンデン太鼓からの発想で電気に繋がってるんです。ほかに電気を使うキャラもいますけど、電気の能力自体はメインじゃないんですよ。難しいですね。雷鼓は太鼓が楽しいですよね、ロケットと似てるなーって思って飛ばしちゃいました。太鼓が画面の端から端まで行って、爆発してドンって太鼓の音がしたらかっこいいかなーって。 那也是从拨浪鼓联想到电力的。其他也有一些使用电力的角色，但主体并不是电力的能力。这方面很难。电鼓还是太鼓比较有意思，我觉得有点像火箭就让它们射了出去。感觉太鼓从画面一端飞到另一端，爆炸时发出太鼓“咚”的声响会非常帅。 种族 付丧神（つくもがみ） 日本民间传说中的概念，指灵魂或生命寄宿于陈旧道具中，历经岁月而成的妖怪。 5 其形象初见于室町时代创作的《付丧神绘卷》中，其后在《百鬼夜行绘卷》等画卷中不断完善。 江户时期鸟山石燕所绘《画图百鬼夜行》、《百器徒然袋》等作品奠定了诸多付丧神的形象，延续至今。 大部分作品中付丧神如同长出手脚的器物，如人或动物一般活动，种类涵盖日用品、兵器、乐器等。 辉针城 中出现的乐器付丧神，在传统画卷中多有体现，如长有手脚的琵琶、古琴、太鼓等。 绘卷中的乐器付丧神 绘卷中的太鼓付丧神 东方外来韦编 ： 古い道具などに霊や命が宿る妖怪が「付喪神」として知られるようになるのは、室町時代に作られた『付喪神絵巻』と通称される絵巻物からと考えられています。その後『百鬼夜行絵巻』（室町末期以降）に妖怪たちの一団に含めて描かれ、妖怪の種類としてもバリエーションが増していったようです。かつての自然現象を神として崇めたものとは大きく異なり、人間に悪さをしても脅かしたりイタズラをする程度の、滑稽でどこかかわいらしいヨーロッパの妖精伝説に近い印象になりました。人間に飼われた猫が長い年月を生きると、猫又などの妖怪に変化するという考え方とも共通する部分があります。 一般认为，让将灵魂或生命寄宿于陈旧器具的妖怪作为「付丧神」而广为人知的，是在室町时代创作的俗称《付丧神绘卷》的画卷。后来在《百鬼夜行绘卷》（室町末期之后）里，在画妖怪群体时就把它包含在内，将它当作妖怪的一种，丰富了妖怪的种类。和以往将自然现象作为神明崇拜截然不同，它们即使对人类作恶也只是吓唬人这样恶作剧般的程度，滑稽又多少有点可爱，感觉和欧洲的妖精传说相近。被人类饲养的猫在活很久之后，就会变化成猫又这种妖怪，付丧神和这种说法有共通的部分。 ともあれ、『百鬼夜行絵巻』以降、付喪神は妖怪画のいちジャンルとして好んで描かれるようになりますが、現代に伝わる付喪神のイメージの多くは江戸中期の浮世絵師である鳥山石燕によるものです。『画図百鬼夜行』（１７７６年）や『今昔画図続百鬼』（１７７９年）、『今昔百鬼拾遺』（１７８４年）と妖怪画の版本を出して人気を博し、シリーズ的に最後の刊行となった『百器徒然袋』（１７８４年）がその名の通り器物などに関連した妖怪が多く含まれています。 不管如何，在《百鬼夜行绘卷》以后，付丧神开始作为妖怪画的一类而受人喜爱、被描绘，大多流传至今的付丧神形象都是江户中期的浮世绘大师鸟山石燕所作。他创作出的《画图百鬼夜行》（1776年）、《今昔画图续百鬼》（1779年）、《今昔百鬼拾遗》（1784年）和妖怪画的刻本为其博得人气，系列中最后发行的《百器徒然袋》（1784年）也名副其实，包含了众多和器物相关的妖怪。 东方辉针城采访 ： ZUN …… 关于Ex该怎么办我想了好几种方式，但是从故事的流程上来看最终付丧神是需要变回原来的道具的。 这样一来，好不容易登场的那些付丧神不是很可怜吗。 所以，有必要在Ex中出现一个知道能够让付丧神活下去的方法的家伙。 这样一来，付丧神在此后也能长生下去。 能够去思考这样的事情的角色，我觉得还是在付丧神之中安排一个比较好。但是，决定为太鼓真的是在开发的最后阶段。 …… 但是，还是和那些没关系，我是从道具、乐器这边来思考的。 我想从『百鬼夜行绘卷』中大量出现的和乐器之中选择。 琵琶与琴在『百鬼夜行绘卷』之中是必然在一起登场的，所以也希望大家能想象一下为什么那两个人会一起登场，从而得到一些乐趣。 然后，直到今天也被演奏得最为频繁的和乐器，就是和太鼓了。 在考虑了以什么样的设计让太鼓登场之后，就变成了架子鼓，立刻成了近代化的设计（笑）。 外貌 白色西装。 较为现代时尚，可能象征 堀川雷鼓 得到了 外界 的魔力。 此时她下了一个巨大的赌注。
她舍弃了作为自己身体的和太鼓，与作为魔力之源的太鼓演奏者，
去寻求新的魔力。而且还是在禁止进入的外面世界。

终于，她得到了新的鼓和演奏者。
这毫无疑问，是外界的魔力。 以红色为主基调。 可能参考现实中摇滚乐队、重金属乐队的常用造型和配色。 领带上的逆十字图案。 也称作「圣彼得十字」（Cross of Saint Peter），最初为宗教符号。 6 相传耶稣十二使徒之一的圣彼得在罗马殉难时，要求被头朝下倒挂着钉死在十字架上。 一说圣彼得认为自己不配与耶稣用同一死法，故倒挂以示低于耶稣。 梵蒂冈教廷在圣彼得的坟墓上兴建而起，圣彼得被尊为首位教皇，故逆十字符号也被称为「教皇十字」。 由于后世的解读和衍变，逆十字又被赋予了反基督、撒旦崇拜、神秘主义等色彩。 近现代一般作为叛逆、神秘的标志，成为流行文化的一部分。 在重金属、黑金属、死亡金属等前卫音乐乐团的专辑、演出场景布置中常使用此符号。 圣彼得被倒挂钉死在十字架上 黑色安息日乐队专辑封面局部 周围环绕的一圈小鼓。 可能参考了表屋宗达所绘《风神雷神图屏风》中的雷神。 7 此雷神左手引一圈环绕在背后的「连鼓」，以敲鼓象征雷鸣。 雷神持连鼓见记载于汉代王充《论衡》，描述当时描绘雷公形象，左手引连鼓，右手持锥，连鼓象征雷声隆隆不绝。 《论衡》中记载的「连鼓」并未提及具体造型，后世图画一般为多面小鼓环绕在雷神周围，如唐代莫高窟壁画彩绘中的雷神。 传入日本后这一特征被描绘为一圈小鼓连缀在圆环上，表屋宗达所绘《风神雷神图屏风》中的小鼓造型更加扁平。 又圖一人，若力士之容，謂之 雷公 ， 使之左手引 連鼓 ，右手推椎，若擊之狀。 其意以為，雷聲隆隆者， 連鼓相扣擊 之意也； 其魄然若敝裂者，椎所擊之聲也； 其殺人也，引連鼓相椎，并擊之矣 ——《论衡·雷虚》 8 莫高窟初唐雷神壁画彩绘 京都三十三间堂雷神雕塑 《风神雷神图屏风》中的雷神 鼓面上的「巴纹」。 9 「巴纹」最早见于中国古代青铜器，其含义可能为表现漩涡、云朵。 在日本「巴纹」被解释为勾玉的图案化，也有将巴纹解释为来源于「靹絵」 10 。 在大阪四天王寺中保留有日本最古老的雅乐舞台，两侧「火焰太鼓」的鼓面上都绘有「巴纹」，一说象征雷电。 电子鼓与「巴纹」的结合可能参考了1981年成立的「鼓童」乐团？ 11 鼓童乐团表演使用的太鼓鼓面上绘有「巴纹」。 「鼓童」（こどう，Kodo）这一名称据说带有「心脏跳动的声音」这一含义。 秘封俱乐部异界摄影记录 ： 太鼓こそが楽器の原点。そして音楽の原点は、やはり心臓の鼓動なのだ。太古から刻まれた生命の脈動に、心も体も震わされるだろう。さあ、花火に見せかけたパーカッションライブをお楽しみあれ！ 太鼓正可谓乐器的原点。在此之上，音乐的原点果然是心脏的搏动。对于自太古铭刻至今的生命脉动，想必身心都会震颤吧。那么，还请享受这以烟花为名的打击乐演奏会！ 鼓面带巴纹的火焰太鼓 鼓童乐团成员表演太鼓 手上的鼓锤。 并非演奏传统和太鼓所用的「桴」，而是现代表演架子鼓所用的圆头鼓棒。 身下的低音鼓和鞋跟处的特殊构造。 可能取自架子鼓的「底鼓」（Bass Drum），为一个低音大鼓，通过脚踩踏板带动鼓锤来敲击演奏，鞋跟处的鼓锤即「踩锤」（Beater）。 12 东方外来韦编 中提及， 堀川雷鼓 是「坐在鼓上用脚后跟来打鼓的感觉」。 本編を作り終わってからキャラを決めましたが、付喪神でいこうと。でも何を出すかで迷って、４面のボスと揃えた音楽系にして、でも変化を付けようと現代要素というかＳＦ感を入れて、ドラムセットとロケット太鼓の組み合わせになったんです。僕の絵としては、ドラムに座って踵で叩くイメージなんです。格好いいかなって。太鼓に失礼だけど。 在正篇制作完成之后，才决定把雷鼓也做成付丧神。但是当时犹豫着要用什么道具，又想和4面BOSS配合着也用音乐系的道具，又想加入一点现代化或者科幻小说要素之类的变化，所以就变成了现在这般火箭太鼓和架子鼓的组合。就我的立绘来看，雷鼓是坐在鼓上用脚后跟来打鼓的感觉。这样感觉就很帅。对太鼓倒是失礼了。 架子鼓底鼓 符卡背景 符卡 东方辉针城 主词条： 暴乱宫太鼓/分析与考据 一鼓「暴れ宮太鼓」 一鼓「暴乱宫太鼓」 宮太鼓 和太鼓的一种，鼓身较长，通称「長胴太鼓」（ながどうだいこ）。 常用于在神社寺庙举行的祭祀活动，盆踊、庙会等大型活动上。 13 符卡中出现带骷髅头的太鼓弹幕。 模仿了炸药桶。 「長胴太鼓」的外形为桶状。 長胴太鼓 暴れ太鼓 可能取自坂本冬美所唱演歌《 あばれ太鼓 》。 14 此歌曲以1958年日本电影《無法松の一生》为创作题材，电影中的一大名场面即主角富岛松五郎表演太鼓。 15 歌词中的「暴れ打ち」，是一种在鼓背上敲击节拍、逐渐加快节奏的太鼓击打技法，在电影中得到运用。 电影中的太鼓演出原型为日本福冈县北九州市小仓的当地特色「小倉祇園太鼓」，对应故事中主角富岛松五郎的家乡。 16 实际在电影中出现的太鼓演出经过了改编，「暴れ打ち」成为一种独特的太鼓打法，并逐渐流行。 たたく太鼓の 暴れ打ち 酒と喧嘩は あとへはひかぬ 打响着 把那太鼓 暴乱地击打 面对 争吵饮酒 从没有 退堂鼓 ——《あばれ太鼓》部分歌词 《無法松の一生》剧照 主词条： 怨灵绫鼓/分析与考据 二鼓「怨霊アヤノツヅミ」 二鼓「怨灵绫鼓」 アヤノツヅミ 取自能剧剧目《綾鼓》（あやのつづみ）。 17 原作者不详，日本能剧始祖世阿弥曾提及「綾の太鼓」，故后世有说法认为世阿弥即此剧目作者。 怨霊 能剧《綾鼓》中登场的角色，为老翁的怨灵。 故事大致为：宫中扫地老翁暗恋一位妃子，妃子让老翁敲响一面以布绫为鼓面的鼓，声称一听到鼓声就会与老翁相会。 老人拼命敲鼓，但布绫为鼓面的鼓根本敲不响，老翁在绝望中投池自尽。 妃子良心不安，来到池边查看，此时老翁的怨灵现身，将她拖入地狱遭受惩罚。 日本作家「梦野久作」所作《あやかしの鼓》（妖鼓）。 18 19 故事中，百年前某位匠人为心爱之人制成一鼓，其中过于深厚的情感转化为怨念，使得与这面鼓接触的人都会惨遭横死。 西行寺幽幽子 的部分设定可能取自此作，参见 西行寺幽幽子/分析考据#能力 。 在《妖鼓》小说中提及，鼓的第一代主人为「绫姬」，故人们联想到了能剧《綾鼓》。 《妖鼓》小说中的鼓难以敲出声，对应能剧中以布绫为鼓面，敲不出声音的鼓。 《妖鼓》部分 那个传说只是个迷信。 那个鼓的第一代主人叫绫姬，所以大家才联想到谣曲中的那首「绫鼓」和能乐中的「妖面」， 搞在一起捏造了那个传说而已。 其实那只是个无根无据的谣言而已。 …… 是谣言。 那个鼓是往昔一个身份很高的公主，在轿嫁时一起带去的嫁妆，那只是个装饰品。 因为打不出鼓声，所以大家才感到很奇异就造谣出那种…… 主词条： 午夜零时的三振/分析与考据 三鼓「午前零時のスリーストライク」 三鼓「午夜零时的三振」 午前零時 即午夜12时/0时。 スリーストライク 英语：Three Strike，三振。 棒球规则中「Strike」即「好球」，累计三个好球则打者出局，故有专门的词汇「三振出局」。 符卡中 堀川雷鼓 召唤出三个太鼓，轮番向自机释放弹幕。 午前零時のスリーストライク 可能取自日本摇滚乐队「ゆらゆら帝国」推出的乐曲《 午前3時のファズギター 》。 20 日语「三振」音同「参進」，皆为「さんしん」（Sannsinn），符卡名或可作「午前零時の参進」。 「参進」意为走到神前、拜谒神明。 日本长野县深志神社有在元旦午夜鸣响太鼓、祭祀神明的仪式「岁旦祭」。 21 22 深志神社的主祭神为作为天神、学神、雷神的「菅原道真」。 主词条： Land Percuss/分析与考据 死鼓「ランドパーカス」 死鼓「Land Percuss」 死鼓 日语音同「四鼓」，即承接前几张符卡前缀的第四张符卡。 符卡中屏幕大幅震动干扰操作，容易被弹幕击中而「死」。 同时也音近「四股」（しこ）。 23 为相扑用语，是一种仪式化的热身运动，登场后相扑力士高抬双脚，再重重踏向地面。 相扑力士身强体壮，其「四股」动作令地面震动，极富气势。 四股动作 ランド 英语：Land，大地。 パーカス 英语：Percuss，击打。 也可作为打击乐（Percussion）的简称。 堀川雷鼓 的称号「梦幻的打击乐手」。 设定中 堀川雷鼓 本为和太鼓的付丧神，但她去往 外界 寻得了新的鼓。 ランドパーカス 英语：Land Percuss，大地敲打。 符卡中屏幕大幅震动，可能模拟大地在击打下震颤。 联系打击乐，可能意指敲击大地发出的震动声。 主词条： 雷电拨浪鼓/分析与考据 五鼓「デンデン太鼓」 五鼓「雷电拨浪鼓」 デンデン太鼓 取自「でんでん太鼓」，是日本一种民间工艺品、玩具，类似于拨浪鼓。 24 一面小鼓下接有棒状把手，两侧穿绳系有小球，通过摇动把手击打出声。 以雅乐中的「振鼓」为原型，一般用于哄小孩子。 符卡中在 堀川雷鼓 左右两侧有节奏地释放出光玉弹幕，可能模拟摇动拨浪鼓发声。 でんでん太鼓 デン 也为日语「電」（でん）发音的片假写法。 「デンデン太鼓」亦可解作「電電太鼓」，放电的太鼓。 符卡中以 堀川雷鼓 为中心释放的电流弹幕。 弹幕样式 主词条： Alternate Sticking/分析与考据 六鼓「オルタネイトスティッキング」 六鼓「Alternate Sticking」 オルタネイト 英语：Alternate，交替、交互。 スティッキング 英语：Sticking，鼓乐术语中指使用鼓槌的技法（槌法、打击法）。 オルタネイトスティッキング 英语：Alternate Sticking，交替打击法。 或作「Alternating Sticking」，指左右交替击鼓，为鼓乐的基本技法之一。 25 符卡中 堀川雷鼓 在画面左右两侧交替移动，抵达一侧后释放类似震波的横向弹幕。 弹幕样式 主词条： 高速和太鼓火箭/分析与考据 七鼓「高速和太鼓ロケット」 七鼓「高速和太鼓火箭」 和太鼓（わだいこ） 日本传统太鼓的统称，主要包括缔太鼓、桶太鼓、宫太鼓三大类。 26 在祭礼、歌舞伎、能剧等仪式中广泛使用。 ロケット 英语：Rocket，火箭。 利用喷射反作用力在空中高速前进的飞行器。 高速和太鼓ロケット 符卡中太鼓弹幕的一侧发射出激光，如同火箭喷口。 太鼓弹幕整体高速飞行，如同火箭一般。 弹幕样式 主词条： 雷电拨浪鼓/分析与考据 八鼓「雷神の怒り」 八鼓「雷神之怒」 雷神 日本民间信仰中象征雷电之神。 27 表屋宗达所绘《风神雷神图屏风》中的雷神。 28 此雷神左手引「连鼓」，以敲鼓象征雷鸣。 为 堀川雷鼓 外形的来源之一，参考 堀川雷鼓/分析考据#外貌 。 《风神雷神图屏风》中的雷神 雷神の怒り 或取自《古事记》、《日本书纪》中，盘踞在伊邪那美身上的「八雷神」？ 传说伊邪那岐前往黄泉之国，想接回死去的伊邪那美，却发现她的身体腐烂生蛆，八雷神盘踞其上。 八雷神分别为大雷、火雷、黑雷、拆雷、若雷、土雷、鸣雷、伏雷。 伊邪那岐万分惊恐而逃走，伊邪那美暴怒，携「八雷神」追赶伊邪那岐。 或取自被当作雷神供奉的「菅原道真」？ 29 为平安时代日本贵族、政治家、诗人，因政治斗争失败被流放，客死太宰府。 他死后平安京连连发生水旱瘟疫等灾害，清凉殿遭遇雷击，人们传说是菅原道真的怨灵为复仇而降灾。 为平息其怨灵，日本兴建北野天满宫加以祭祀，后菅原道真逐渐被奉为天神、雷神、学神。 居於頭者，大雷。居於胸者，火雷。 居於腹者，黑雷。居於陰者，析雷。 居左手者，若雷。居右手者，土雷。 居左足者，鳴雷。居右足者，伏雷。 併 八雷神 ，成居。 於是，伊邪那岐命見畏而逃還。 時其妹伊邪那美命怒言：「令見辱吾！」即遣黃泉醜女令追 ——《古事记》 30 延長八年六月廿六日戊午、諸卿侍殿上、各議請雨之事、 午三刻従愛宕山上黒雲起、急有陰沢、 俄而雷声大鳴、堕清涼殿坤第一柱上、有 霹靂神火 ——《日本纪略》 主词条： Blue Lady Show/分析与考据 「ブルーレディショー」 「Blue Lady Show」（蓝色佳人的演出） ブルーレディショー 英语：Blue Lady Show，蓝色佳人的演出。 或取自美国前卫表演团体「Blue Man Group」（蓝人组合、蓝人乐团），其表演即「Blue Man Show」。 31 32 蓝人组合初创于1987年，三位表演者都身着黑衣，脸上涂着厚重的钴蓝色妆。 其演出以肢体表演为主，本人不负责歌唱，在演出中会运用水管、钢琴琴弦等特殊器具来表演打击乐。 符卡中的音符弹幕在释放时都有音效，能与背景音乐节奏配合。 堀川雷鼓 拥有「让任何事物配合节奏的能力」。 可能参考了音乐游戏打节奏的玩法。 蓝人组合 蓝人组合用水管表演打击乐 主词条： Pristine beat/分析与考据 「プリスティンビート」 「Pristine Beat」 プリスティン 英语：Pristine，未开发的、太古的、处于原始状态的。 日语中「太鼓」音同「太古」，皆为「たいこ」。 ビート 英语：Beat，敲击、节拍、鼓点。 プリスティンビート 英语：Pristine Beat，原始的节拍、原始的鼓点。 堀川雷鼓 的主题曲 始原のビート　～ Pristine Beat 。 可能意指节奏是音乐的基础，通过敲击打出节奏是最原始的音乐？ 符卡中的音符弹幕在释放时都有音效，能与背景音乐节奏配合。 可能联系了1981年成立的「鼓童」乐团？ 「鼓童」（こどう，Kodo）这一名称据说带有「心脏跳动的声音」这一含义。 秘封俱乐部异界摄影记录 ： 太鼓こそが楽器の原点。そして音楽の原点は、やはり心臓の鼓動なのだ。太古から刻まれた生命の脈動に、心も体も震わされるだろう。さあ、花火に見せかけたパーカッションライブをお楽しみあれ！ 太鼓正可谓乐器的原点。在此之上，音乐的原点果然是心脏的搏动。对于自太古铭刻至今的生命脉动，想必身心都会震颤吧。那么，还请享受这以烟花为名的打击乐演奏会！ 弹幕天邪鬼 主词条： 愤怒的雷电拨浪鼓/分析与考据 雷符「怒りのデンデン太鼓」 雷符「愤怒的雷电拨浪鼓」 怒りのデンデン太鼓 符卡 一鼓「暴乱宫太鼓」 与 五鼓「雷电拨浪鼓」 的结合。 参见 暴乱宫太鼓/分析与考据 、 雷电拨浪鼓/分析与考据 。 主词条： Fantastic Woofer/分析与考据 太鼓「ファンタジックウーファー」 太鼓「Fantastic Woofer」 ファンタジック 英语：Fantastic，梦幻的。 堀川雷鼓 的称号「梦幻的打击乐手」。 ウーファー 英语：Woofer，低音扬声器。 33 俗称低音炮，专指音响系统中发出低音的音箱。 发出强化的低音波段，人听起来更富有节奏感和激情。 符卡中 堀川雷鼓 释放出的圆圈弹幕，可能在模仿声波或低音喇叭的圆形外观？ 弹幕天邪鬼 场景说明中提及的「超重低音」。 「重低音」指人类可听范围以下的低音（＜20Hz），人类只能通过振动来感知此音域。 英语中用「Super Bass」指代「重低音」，故也译作「超重低音」、「超低音」。 符卡中 堀川雷鼓 按照先上后下的规律移动，释放弹幕，可能意指高音域、低音域？ シーン７ 超重低音 场景７ 超重低音 低音炮 弹幕样式 音乐 主题曲 主词条： 原初的节拍　～ Pristine Beat 始原のビート　～ Pristine Beat 原初的节拍　～ Pristine Beat ビート（Beat） 敲击、节拍、鼓点。 Pristine Beat 原始的节拍、原始的鼓点，与「始原のビート」同意。 联系 堀川雷鼓 的符卡 「Pristine Beat」 。 可能意指节奏是音乐的基础，通过敲击打出节奏是最原始的音乐？ 可能联系了1981年成立的「鼓童」乐团？ 「鼓童」（こどう，Kodo）这一名称据说带有「心脏跳动的声音」这一含义。 秘封俱乐部异界摄影记录 ： 太鼓こそが楽器の原点。そして音楽の原点は、やはり心臓の鼓動なのだ。太古から刻まれた生命の脈動に、心も体も震わされるだろう。さあ、花火に見せかけたパーカッションライブをお楽しみあれ！ 太鼓正可谓乐器的原点。在此之上，音乐的原点果然是心脏的搏动。对于自太古铭刻至今的生命脉动，想必身心都会震颤吧。那么，还请享受这以烟花为名的打击乐演奏会！ 关联曲目 主词条： 魔力的雷云 魔力の雷雲 魔力的雷云 雷雲 EX面关底BOSS为 堀川雷鼓 。 四面和EX面场景中都出现了电闪雷鸣的效果。 魔力の雷雲 东方辉针城 四面和EX面场景名称皆为「幻想郷上空（嵐）」。 设定中由于小槌魔力的影响， 幻想乡 中的草根妖怪、付丧神都变得凶暴，意图「下克上」。 联系四面道中曲 Magical Storm 、符卡 弦乐「风暴的合奏」 。 辉针城ex面场景 世界内存在に響く鼓動 Drum up resistance 响彻世界内存在的鼓动 Drum up resistance 幻想郷上空（嵐） 幻想乡上空（风暴） 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 堀川雷鼓 ． 水狮提督衙门： 我做東方輝針城聖地巡礼，好么？（雷神“太鼓”篇） ． Bilibili ． 注释 ↑ 《一寸法师》原文 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 堀川波鼓 ↑ （日文） 日文维基百科： 浄瑠璃 ↑ （日文） 日文维基百科： 水火天満宮 ↑ （日文） 日文维基百科： 付喪神 ↑ （英文） 英文维基百科： Cross of Saint Peter ↑ （日文） 日文维基百科： 風神雷神図 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《论衡·雷虚》 ↑ （日文） 日文维基百科： 巴 ↑ 拉弓时使用的皮革制防具，也因此巴纹与弓箭之神八幡神相关联。 ↑ （日文） 日文维基百科： 鼓童 ↑ （英文） 英文维基百科： Bass drum ↑ （日文） 日文维基百科： 長胴太鼓 ↑ （日文） 日文维基百科： あばれ太鼓 ↑ （日文） 日文维基百科： 無法松の一生 ↑ （日文） 日文维基百科： 小倉祇園太鼓 ↑ （日文） 日文维基百科： 綾鼓 ↑ （日文） 日文维基百科： あやかしの鼓 ↑ 梦野久作《妖鼓》 ↑ （日文） 日文维基百科： ゆらゆら帝国 ↑ （日文） 日文维基百科： 深志神社 ↑ （日文） 深志神社网站 ↑ （日文） 日文维基百科： 四股 ↑ （日文） 日文维基百科： でんでん太鼓 ↑ （英文） 英文维基百科： Drum rudiment ↑ （日文） 日文维基百科： 和太鼓 ↑ （日文） 日文维基百科： 雷神 ↑ （日文） 日文维基百科： 風神雷神図 ↑ （日文） 日文维基百科： 菅原道真 ↑ 古事记 ． ↑ （英文） 英文维基百科： Blue Man Group ↑ 蓝人组合演出 ↑ （英文） 英文维基百科： Woofer 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=堀川雷鼓/分析考据&oldid=666057 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 堀川雷鼓 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年9月19日 (星期二) 13:10。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明