米斯蒂娅·萝蕾拉/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 米斯蒂娅·萝蕾拉/二次设定 来自THBWiki < 米斯蒂娅·萝蕾拉 跳到导航 跳到搜索 米斯蒂娅·萝蕾拉 ミスティア·ローレライ （Mystia Lorelei） 二次设定 外号：夜雀，小碎骨，老板娘，米斯琪 老板娘不卖！ 经营的八目鳗是幻想乡特色名小吃，由于八目鳗较为珍贵，似乎经常把泥鳅当做八目鳗从而欺骗消费者 1 “让人得夜盲→卖给他八目鳗治疗”的圈钱套路。好像没什么不对 烧烤车摊似乎是从一个人类那接手过来的 作为幻想乡唯一提到过的名牌流动餐饮，来的各路客人都不少，从神明、妖怪、巫女到小妖精，因此成了一个人气场所，所以米斯蒂娅也有了跟各色人物打交道的机会 二设中常见的作息习惯是：上午睡觉，下午去人类村落进购食材，傍晚准备开店，晚上营业，午夜打烊，下半夜干袭击路人的老本行 菜单只有烤八目鳗和酒，其余的由客人点菜现做 因为与深夜食堂类似，故得名深夜雀食堂，该名称主要来源于猫豆腐创作的漫画 灵梦来吃烧烤从来都无限赊账，魔理沙似乎有时也赊 很勤奋努力，一直有变得更强大的梦想。艺术方面有追求唯美的舍身精神 有时与琪露诺、露米娅、莉格露被合称为四baka、笨蛋战队，不过米斯蒂娅从性格、身份、阅历等方面看似乎都不属于⑨级别 然而米斯蒂娅一设就很健忘，所以是笨蛋没毛病 除常见的与莉格露、响子、幽幽子的CP外，与藤原妹红也有CP关系，主要来源于P站画师みつもと的一系列有爱的本子。大概都是鸟类相关的缘故吧。（真·烤夜雀？） 因为歌姬属性，所以各类VOCAL作品中出镜率比较高，人物设定也适合相关题材的VOCAL创作。至于跟音乐扯上的关系更是数不胜数。甚至有夜雀主题的仿初音碟 并非只会唱吵闹的奇怪歌曲。这其实也是一设， 花映塚米斯蒂娅线结局 ，米斯蒂娅唱的是镇魂歌，并且是带有明确目的而唱。而镇魂歌/安魂曲是一类肃穆圣洁、庄重舒缓、颇具宗教意味与精神感染力的歌曲。这一点在二设中有更多的拓展空间，并且也跟老冤(C)家(P)幽幽子产生了神奇的暗合 因为在许多二次同人作品中被用各种姿势吃掉了N次，所以有“囤积了大量残机”的说法 (幽幽子给的？) 某些作品中似乎被幽幽子吃出了M倾向，玩坏了（大雾） 秽翼的米斯蒂娅——捏他自八月社Galgame《秽翼的尤斯蒂娅》女主角尤斯蒂娅，因为几个属性：名字高度相似（无论中英文），发色都是粉色，都有翅膀，外表年龄相仿（都是少女型），都开朗乐观爱笑。（捏他首创自喵玉殿的个人汉化某本子更新的副标题吐槽） 与若鹭姬组成CP，组合名可以叫食材组 久侘歌登场后，食材组就多了一个成员 鲵吞亭开张之后，生意似乎被抢走了不少 需要注意的是，一设中米斯蒂娅与响子的乐队名为鸟兽伎乐，第⑨回东方M-1漫才大赛中她俩的组合名为鸟兽喜乐，猯藏有一张符卡名为鸟兽戏画，不要搞混了 店面挂着显眼的红灯笼，也许是为了让得了夜盲的人能够看见 ↑ 东方文花帖 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=米斯蒂娅·萝蕾拉/二次设定&oldid=739519 ” 分类 ：​ 二次设定 米斯蒂娅·萝蕾拉 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月10日 (星期一) 20:47。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明