依神女苑 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 依神女苑 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 依神女苑（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方凭依华 2.1.1 官网角色介绍 2.1.2 设定文档 2.1.3 Music Room 2.1.4 技能与符卡 2.1.5 符卡 2.2 东方刚欲异闻 2.2.1 官网角色介绍 2.2.2 游戏内说明 2.2.3 符卡 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 能力卡牌 2.4 东方人妖名鉴 2.4.1 Comment from ZUN 2.5 东方幻存神签 2.6 其他资料 2.6.1 例大祭15签名会 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 左侧角色即女苑 基本信息 人物名 依神女苑 日文名 依神 女苑（よりがみ　じょおん） 英文名 Yorigami Jyoon 种族 疫病神 能力 使人消耗财产程度的能力 （凭依华、人妖名鉴、幻存神签） 依神女苑（官方角色，新作） - 新作角色。使人挥霍财产、运气变差的疫病神 角色介绍 依神女苑是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方凭依华 。 她是疫病神，很容易被人喜欢上，但结果往往会给周遭招来不幸和怨恨。她会凭依在持有财产的人类身上，对其降下不幸，因此她也可以被称作是操纵财祸的神。 她支配欲很强，很傲慢，毫无自制力。 [ 凭依华设定文档 ] 在凭依华之后，女苑还作为自机&敌机登场于 东方刚欲异闻 中，在官方出版物中也偶有出场。 生活状况 女苑会不断通过花言巧语来凭依在对象身上，使其像是出于自身意识一般挥霍财产，运气也随之变差，最后变成一具空壳。在吃干抹尽一个人的财产后，又会为寻求下一个人类而继续徘徊，重复着这一循环。 [ 凭依华设定文档 ] 角色能力 女苑拥有 使人消耗财产程度的能力 。 她可以通过花言巧语来凭依在对象身上，使其像是出于自身意识一般挥霍财产。 [ 凭依华设定文档 ] 失去财产的人运气也会变差，最后会变成一具空壳。 [ 凭依华设定文档 ] 外貌特征 女苑有着一头稻草色及肩卷发，用红色蝴蝶结系成螺旋双马尾，马尾末端也扎着红色蝴蝶结。在凭依华和人妖名鉴中头戴黑色小礼帽，上面系着白色蝴蝶结。在刚欲异闻中头戴白色头巾，上面系着红色蝴蝶结。 她有着黄色的眼瞳，在凭依华和人妖名鉴中戴着蓝色宝石耳坠。 在凭依华和人妖名鉴中，她身穿白色连衣裙，裙摆有一圈红线，系着红色蝴蝶结；身披紫色外套，上有白色蔷薇和十字状图案；脖子上戴着蓝色宝石项链，手腕戴着金色手镯。在刚欲异闻中，她身穿中东风格的白色长袍，领口、袖口为金色，脖子上戴着有三颗绿色宝石和两颗蓝色宝石的项链。 在凭依华和人妖名鉴中，她腰上系着黑色腰带。在刚欲异闻中，她腰上系着粉色丝带，并用一根金色绳子串起绿、蓝、红等颜色的宝石。 她脚穿棕色长筒靴。 在凭依华和人妖名鉴中，她背后有三簇金色灵气。 她手指上戴着宝石指环。在凭依华中，左手提金色提包。在人妖名鉴中，右手提金色提包。 凭依华 刚欲异闻 人妖名鉴 人际关系 女苑是 依神紫苑 的妹妹，看不起自己这个姐姐。 在 完全凭依异变 后的一段时间内，女苑曾在 命莲寺 跟随 圣白莲 修行。 [ 凭依华 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方凭依华 中，与 依神紫苑 共同引发完全凭依异变来搜刮财物，最终被 博丽灵梦 & 八云紫 打败，随后在 命莲寺 修行了一段时间，同时负责抓捕暴走的 梦境世界 居民。 在 东方刚欲异闻 中，因采到石油而一夜暴富，在石油停止产出后进行调查，遇到 饕餮尤魔 后得知石油的真相并被吞食了贪欲，但回到地面后贪欲复苏并以石油为担保骗取钱财维持着富有。 官方出版物部分 在 东方香霖堂 中，凭依了 宇佐见堇子 ，使参加宴会的众人忍不住地想花更多钱和在宴会上拿出更好的东西。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 都市传说异变 后期，完全凭依现象出现，女苑与 依神紫苑 看到机会，于是 暗中散布完全凭依的传闻，引发完全凭依异变，以凭依他人夺取钱财 [ 凭依华 ] ，并利用完全凭依和紫苑的能力掌握了必胜的符卡 凭依交换「Absolute Loser」（绝对输家） 。 在 新东方香霖堂第5话 中，凭依了 宇佐见堇子 ，使堇子破费为宴会买高级的肉， 博丽灵梦 为宴会买来大吟酿， 森近霖之助 在宴会上拿出店里的秘藏酒， 雾雨魔理沙 按耐不住地想花钱。 在宴会过后，离开堇子的身体，并使堇子突然倒下睡着。 在 东方凭依华 中，与紫苑组队，在堀莉兹姆立巴乐团的演出上搜刮观众的财物，靠着凭依交换打败了试图阻止自己和紫苑的组合。 结果，被观察了各场战斗的 八云紫 看破了奥秘，于是紫与 博丽灵梦 组合，将主役和下仆的境界逆转，使灵梦得以打败紫苑。 随后，被暂时安排在 命莲寺 由 圣白莲 监视，并随白莲修行。 后来，完全凭依异变导致 梦境世界 的居民在幻想乡暴走，于是在灵梦和紫的要求下，和紫苑一起一个个抓住了这些居民。之后，在命莲寺继续修行了一段时间，在厌倦后逃走并接近富豪并以卷走他们的财产为生。 在 东方刚欲异闻 中，因采到石油而一夜暴富，为此大举借债来开采石油，但是石油却突然停止产出了。 为此，和紫苑一起去 核聚变炉 炉心，发现这里被水淹了。 在 庭渡久侘歌 离开后，炉心很快变热。为了躲避 灵乌路空 的攻击而躲进 旧血池地狱 。 在旧血池地狱为了石油与 八坂神奈子 起冲突，却在战斗中被 摩多罗隐岐奈 传送到 红魔馆 ，被迫与 芙兰朵露·斯卡蕾特 战斗。 在战斗到两败俱伤时摩多罗的门再次打开，趁机逃回旧血池地狱。 在旧血池地狱遇到 饕餮尤魔 ，为了争夺石油与尤魔战斗，在得知石油的真相并被尤魔吞食贪欲后，一度丧失贪欲，但在回到地面后贪欲立刻复苏。 最后，通过以石油为担保申请贷款，以石油为诱饵骗取钱财，继续维持着富有。同时，组织到旧血池地狱的观光团来还贷，直到被灵梦处置。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方凭依华 自机、敌机 游戏 最凶最悪の双子の妹 最凶最恶的双子之妹 今宵は飄逸なエゴイスト(Live ver)　～ Egoistic Flowers. 今宵是飘逸的利己主义者(Live ver)　～ Egoistic Flowers. 东方刚欲异闻 自机、敌机 游戏 全てを手に入れた石油姉妹 得到了一切的石油姐妹 今宵は飄逸なエゴイスト　～ Egoistic Flowers. 今宵是飘逸的利己主义者　～ Egoistic Flowers. 东方幻存神签 第90号御神签 书籍 努力を台無しにする疫病神 让努力付诸东流的疫病神 - 东方香霖堂 外来韦编第5话 小说 - - 东方醉蝶华 第61, 62, 63 话 漫画 破産するグラン・クリュ 缺少参数 - 人妖名鉴 宵暗篇 第92-93页 书籍 - - 一设资料 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 你啊，是在调查完全凭依才找到 这里来的吧 查看日文原文 设定文档 ○最凶最恶的双子之妹 依神 女苑 Yorigami Jyoon 种族：疫病神 能力：使人消耗财产程度的能力 奇妙的很容易被人喜欢上，但结果往往会给周遭招来不幸和怨恨的疫病神。 支配欲很强，又很傲慢。毫无自制力。 可以通过花言巧语来凭依在对象身上，使其像是出于自身意识一般挥霍财产。 失去财产的人运气也会变差，最后会变成一具空壳。 于是在吃干抹尽一个人的财产后，她又会为寻求下一个人类而继续徘徊。 凭依在持有财产的人类身上，对其降下不幸，这就意味着，她也可以被称作是操纵财祸的神。 这次，她想出了一个以姐姐作为工具的『绝对不会输的战略』。 那就是强制让姐姐完全凭依在对手身上，夺走对手一切的胜算。 查看日文原文 Music Room 依神女苑 & 依神紫苑 角色曲 故事模式战斗曲 太阳花田的演奏舞台 今宵是飘逸的利己主义者(Live ver)　～ Egoistic Flowers. TFM-009b_14.mp3 技能与符卡 必杀技 必 杀 黄金龙卷风 黄金のトルネード 前 →+ 必 杀 香奈儿的手包 チャネルのバッグ 后 ←+ 必 杀 Celebrity Burn（名流燃烧） セレブリティバーン 上 ↑+ 必 杀 散财上勾拳 散財アッパー 下 ↓+ 必 杀 朱莉安娜羽扇回旋镖 ジュリ扇ブーメラン 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「完全凭依姐妹」 （可以使用怪奇值时　蓄力射击命中后再次攻击时使用技能攻击内容会发生变化） 「完全憑依姉妹」 （怪奇ゲージ使用可能時　溜め射撃ヒット後かこの技で攻撃中に使用すると内容が変化） 符卡 射 击 + 必 杀 凭依剥夺「Slave Robber」 （下仆掠夺者） 憑依剥奪「スレイブロバー」 射 击 + 必 杀 贫符「超贫穷玉」 貧符「超貧乏玉」 射 击 + 必 杀 「Queen of Bubble」 （泡沫女王） 「クイーンオブバブル」 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 「80年代的勒索者」 「80'sのエクストーショナー」 符卡 中文名 日文名 难度 不幸「欢迎来到极端贫困的世界」 不運「ようこそ極貧の世界へ」 故事模式专用（主役依神女苑、下仆依神紫苑） 财祸「Pluck Pigeon」 （雁过拔毛） 財禍「プラックピジョン」 故事模式专用（主役依神女苑、下仆依神紫苑） 凭依交换「Absolute Loser」 （绝对输家） 憑依交換「アブソリュートルーザー」 故事模式专用（主役依神女苑、下仆依神紫苑） 「最强最棒的异变解决巫女」 「最強最良の異変解決巫女」 故事模式专用（主役博丽灵梦、下仆依神女苑） 东方刚欲异闻 东方刚欲异闻立绘 官网角色介绍 手握黑水以求财富之力的石油王姐妹 以紫苑为盾由女苑来突击的近战手 查看日文原文 游戏内说明 机体信息 以姐姐作盾的超近身型 操作难度 ★★★★☆ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 石油「Flammable Rain」 （可燃性雨水） 石油「フレイマブルレイン」 故事模式 石油「贫乏神式原油泄漏污染」 石油「貧乏神的な原油流出汚染」 故事模式 油井「疫病神式天空挖掘机」 油井「疫病神的な天空掘削機」 故事模式 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 不可抗拒的朱莉安娜羽扇 依神女苑的能力，下一波次起难度变为最高 谁把这疫病神招来的啊。 拿到这张卡不就相当于要死了吗。 下次绝对不要再靠近她了。 ＊BOSS的难度不会发生变化 查看日文原文 东方人妖名鉴 依神女苑（人妖名鉴） Comment from ZUN 女苑是和她在一起就会被她逼迫着散财而变得贫穷的一类神明。紫苑是和她在一起就会变得无法获得钱财的一类神明。虽然现实中好像也有这样的人，确实，是不想呆在一起的一类人啊（笑） 女苑把名牌货（看似）炫耀般地穿戴于身，花花哨哨地一眼看上去并不愁钱的样子，但所有的这些要么是从其他人那里抢来的钱，要么就是借钱购买的东西。没有人能比只有表面上有钱的人还要危险。可不要被挥霍无度所诓骗哦。因为那可能只是为了吸出钱财而摆出的姿态也说不定（笑）。 查看日文原文 东方幻存神签 第 90 号 【大大凶】 让努力付诸东流的疫病神 依神女苑 使人消耗财产程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 例大祭15签名会 签名会的大凶抽选签角色为依神女苑。 例大祭15签名会抽选签（依神女苑） 你很幸运！ 大凶 Miserable 抽到依神女苑的你……，请节哀顺变吧。 你已经被疫病神附体，必将浪费很多钱财。在即卖会上散完了财，也许还会在手游里面重氪。 这都是疫病神的错。还是好好接受吧，这就是现实。 坚强地活下去一定会有好事发生的！ 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=依神女苑&oldid=879337 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 依神女苑 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:55。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明