二岩猯藏 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 二岩猯藏 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 二岩猯藏（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方神灵庙 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方心绮楼 2.3.1 Music Room 2.3.2 技能与符卡 2.3.3 符卡 2.4 弹幕天邪鬼 2.4.1 鬼人正邪的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方深秘录 2.5.1 官网角色介绍 2.5.2 技能与符卡 2.5.3 符卡 2.6 东方凭依华 2.6.1 官网角色介绍 2.6.2 技能与符卡 2.6.3 符卡 2.7 秘封噩梦日记 2.7.1 宇佐见堇子的评价 2.7.2 符卡 2.8 东方虹龙洞 2.8.1 能力卡牌 2.9 弹幕狂们的黑市 2.9.1 雾雨魔理沙的评价 2.9.2 符卡 2.9.3 能力卡牌 2.10 东方兽王园 2.10.1 游戏内说明 2.10.2 Music Room 2.10.3 符卡 2.10.4 能力卡牌 2.11 东方铃奈庵 2.11.1 边栏人物简介 3 2.12 东方文果真报（弹幕） 2.13 宇佐见的魔法书 2.14 东方人妖名鉴 2.14.1 Comment from ZUN 2.15 东方幻存神签 2.16 其他资料 2.16.1 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） 2.16.2 从第二家开始的广播 2.16.2.1 2012/02/29 第19回 2.16.3 东方外来韦编交叉评论 2.16.3.1 东方神灵庙 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 二岩 猯 藏 日文名 二ッ岩　マミゾウ（ふたついわ　まみぞう） 英文名 Hutatsuiwa Mamizou，Futatsuiwa Mamizou，Futatuiwa Mamizou 种族 妖怪狸 能力 施展变化程度的能力 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 二岩猯藏（官方角色，新作） - 新作角色。来自佐渡的妖怪狸，幻想乡妖怪狸与付丧神的领袖 角色介绍 二岩猯藏是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方神灵庙 ，担任神灵庙的EX面Boss。 她是从 外面世界 的佐渡来到幻想乡的妖怪狸，却 害怕外面的人类 [ 凭依华 ] 。 在神灵庙之后，猯藏还作为自机登场于 东方心绮楼 、 东方深秘录 、 东方凭依华 和 东方兽王园 中，在官方出版物中也经常出场。 生活状况 猯藏是 妖怪狸的首领 [ 口授 ] ，过去生活在 外面世界 的佐渡，现在则已在幻想乡定居，并成为幻想乡妖怪狸和付丧神的领袖。 她可以操纵手下的狸猫进行战斗，乃至让手下在战斗中变身。 [ 东方心绮楼 ] 至少在刚到幻想乡时，住在 命莲寺 。 [ 神灵庙 ] 她 最近一千年有了点老花眼 [ 醉蝶华 ] ，所以戴着眼镜。 角色能力 猯藏拥有 施展变化程度的能力 。 不仅可以变化自己的姿态，也可以将其他物体变化。 但是，无法制造出无中生有的幻象，而需要一个原本存在的物体，而变化后的物体也无法在性质上变成与其变化对象十分接近的物体，因而很容易被揭穿。 一般的妖怪狸变身时无法完全藏起耳朵和尾巴 [ 口授 ] ，但是 猯藏却可以熟练地隐藏尾巴和耳朵，不过她故意不去隐藏 [ 人妖名鉴 ] 。 在满月之夜 力量会变强 [ 神灵庙设定文档 ] ， 变身能力也会大增 [ 口授 ] 。 清兰 甚至称她是 依赖月亮来维持魔力 [ 兽王园 ] 。 猯藏抽的烟可以让低级妖怪现出原形，这也是她抽烟的目的。 [ 铃奈庵 、 醉蝶华 ] 猯藏的烟草是到 外面世界 买的。 [ 醉蝶华 ] 外貌特征 猯藏有着一头红棕色及肩短发，头上长着一对狸猫耳，戴着一片绿叶，在心绮楼、深秘录、凭依华中绿叶似帽子，上有金色的蝴蝶结与两个铃铛。 她有着红棕色眼瞳，戴着圆框眼镜。 她上身穿着浅棕色围裙（颜色在各作之间有一定差别），肩上披着披肩，在神灵庙中为浅粉色，在兽王园中为浅黄色，在其他作品中为白色。围裙边缘和披肩边缘在兽王园中有白色褶子，在其他作品中有锯齿状带镂空的白色花边（心绮楼围裙边缘为围裙颜色）。 在人妖名鉴中，她腰缠深棕色腰带。 她下身穿着红棕色及膝裙，上面有复杂的图案，在兽王园中由绿渐变至红，在其他作品中与围裙同色。裙内穿及膝灯笼裤。 她在神灵庙、兽王园中赤脚穿一双草鞋，在口授中赤脚，在深秘录、凭依华、人妖名鉴中穿红色鞋带的黑色厚底木屐，形似「おこぼ」，在深秘录、凭依华中鞋带上各挂着一个铃铛。 她身后长着一条又粗又长的深棕色与浅棕色相间的狸猫尾巴。 在神灵庙中，她左手用黑色手环吊着酒坛，右手用黑色手环吊着一本手账，在口授中酒坛被卸了下来，在心绮楼中酒坛和手账则直接用白色绳子挂在手臂上，在深秘录、凭依华、人妖名鉴中则挂在腰间，同时左手持一烟斗。在兽王园中，她右手持烟斗，用尾巴托着酒坛。 神灵庙 兽王园 心绮楼 深秘录&凭依华 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 猯藏在来到幻想乡后，很快成为幻想乡 妖怪狸 们的首领。 作为妖怪狸，她与 妖怪狐 合不来，和幻想乡里的狐狸们会掐起来。 [ 神灵庙设定文档 、 茨歌仙 ] 与 封兽鵺 是老朋友，因为自己的能力，在某种程度上和鵺臭味相投。 [ 神灵庙 ] 她与 宇佐见堇子 曾在 外面世界 的街上遇到并一起逛街游乐。 [ 文果真报 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方神灵庙 中，听说 封兽鵺 遇到麻烦而来 幻想乡 帮忙。 在 东方心绮楼 中，注意到宗教战争的根源是人类的希望正在消失，为了避免人类情感的消失而将自机引去午时三刻的 人类村落 打败 秦心 ，之后教导担心因新希望之面而失去自我的心将新希望之面融入自我的办法。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿，同时为了调动道具的力量而提示正邪把闲着的手也装备上道具。 在 东方深秘录 中，调查 外面世界 的事与灵异珠的真面目，设下陷阱将 宇佐见堇子 骗入幻想乡，在堇子暂时逃回 外面世界 后给 博丽灵梦 在博丽大结界上开洞。 在 东方凭依华 中，为了掌控异变与 藤原妹红 组队，后在 太阳花田 于普莉兹姆利巴乐团的演出开始后发现完全凭依异变的主谋 依神紫苑 & 依神女苑 ，在战斗中因为女苑发动凭依交换而被强制陷入败北。 在 东方兽王园 中，派出妖怪狸搜集情报，同时自己也掺和进异变之中，尤其警惕着 饕餮尤魔 。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 中，不时前往 博丽神社 ，对常到博丽神社的 茨木华扇 很戒备。 在 东方铃奈庵 中，试图获得 铃奈庵 的《百鬼夜行绘卷》，为此长期伪装成人类拜访铃奈庵，最终在打败凭依 本居小铃 的绘卷妖怪后成功获取了绘卷。 在 东方醉蝶华 中，用计使 鲵吞亭 深夜成为妖怪专用，从此成为鲵吞亭与妖怪专用鲵吞亭（不久改名“蚕食鲵吞亭”）的常客，让 驹草山如 来鲵吞亭开赌场分场后又成为赌场的常客。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方神灵庙 中，听说老朋友 封兽鵺 遇到麻烦而进入 幻想乡 来帮忙，之后知道是由于 圣人 复活。 尽管圣人已被自机教训了一顿，仍作为EX面Boss与自机对战，被打败，之后留在了幻想乡。 在 东方茨歌仙第九话 中，因为命莲寺的妖怪们被袭击，怀疑是 博丽灵梦 所为而到 博丽神社 讨说法，但灵梦称并非自己所为。 在 东方铃奈庵第四话 中，伪装成人类女子到 铃奈庵 打探《百鬼夜行绘卷》的信息，结果小铃给她拿出了《私家版 百鬼夜行绘卷 最终章补遗》，使她很惊讶。 离开时遇见调查狐火的灵梦，现出真身并提示灵梦注意铃奈庵。 在 东方铃奈庵第五话 中，变成篝火在 妖怪狸森林 举行妖怪狸和 付丧神 的宴会时，魔理沙跟着付丧神而来，猯藏便告诉她自己在招揽付丧神作为部下。 准备好假钱去铃奈庵购买《私家版　百鬼夜行绘卷　最终章补遗》时，小铃却告诉猯藏该书不卖了。 在 东方铃奈庵第七话 中，认出 稗田阿求 设陷阱抓住的妖怪是一只 卓柏卡布拉 。 在 东方心绮楼 中，注意到战斗赢了就能获得人气是因为人们的希望正在消失，并且预料到这样下去到丑时三刻后 人类村落 就会变得没有情感，便先伪装成别人与自机对战，之后将人气最高、因而也是收集希望最多的自机引向人类村落与失去希望之面的 秦心 对战。 之后，打听心的情况，最后见到心并得知心在得到新的希望之面后觉得它太过完美，担心因而会失去自我而继续寻找以前的面具，于是教给心将新希望之面融入自我的方法。 后来，与在战斗中变强的心对战，被打败。 在 东方铃奈庵第十一话 中，小铃告诉猯藏自己对博丽神社表演的能乐的猜测，猯藏为了打消小铃的担忧和让村民们看懂能乐，编了一套说法骗小铃并让心表演新能乐“心绮楼”。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿，同时为了调动道具的力量而提示正邪把闲着的手也装备上道具。 在 东方铃奈庵第二十二话 中，给小铃带来了几本外来书。 在 东方铃奈庵第二十三话 中，认出扮成人类的妖怪 蟒蛇 ，警告刚变成妖怪来到幻想乡的他不许破坏规则，并通过抽烟使蟒蛇无法维持形态以教训他。 在 东方茨歌仙第二十六话 中，得知有 妖兽 出没于堆肥场，对此感到奇怪。 之后，目睹了卖脚的商人婆婆，将其和外面世界的都市传说“卖脚婆”联系起来。 进而，猯藏认出堆肥场发现的狗是“人面犬”。 在 东方铃奈庵第二十四话 中，听说小铃有着独特的占卜术而去询问，发现小铃所看的卦书并非妖魔书后只是向小铃介绍占卜的危害并让她少占卜。 在 东方铃奈庵第二十八话 中，将灵梦看不懂的外面世界的八卦杂志拿到铃奈庵当掉时，看见从铃奈庵出来的伪装成人类的 河城荷取 ，询问小铃得知荷取是来预约出版。 在 东方铃奈庵第二十九话 中，将荷取在铃奈庵预约出版的消息告诉了灵梦和魔理沙。 之后，因怀疑河童有阴谋而前往河童的黄瓜田调查，被荷取识破伪装并告知原委。 在 东方深秘录 中,使用「M.I.B」作为自己的灵异，参与到都市传说异变中。 在 茨木华扇 于博丽大结界上开洞时发现了华扇，便拜托要去外面世界的华扇带佐渡的红藻回来。 华扇归来后，并告诉猯藏灵异珠是为破坏结界而制作的，集齐七个的人会被抛到外面世界。 同时，猯藏为了调查外面世界的事而也在收集灵异珠。 后来，华扇怀疑猯藏会破坏自己的计划而攻击猯藏，猯藏打败华扇后猜出华扇的计划并自告奋勇参与到计划中，策划了一个陷阱。 猯藏用手下的妖怪狸仿造出能量石，前往外面世界见到 宇佐见堇子 ，告诉堇子自己的能量石能让人自由进入幻想乡，并假装被堇子打败，以把仿造的能量石送给她。 但是，在堇子暂时逃回外面世界后，本应最后登场的灵梦突然要求猯藏将自己带到外面世界，于是猯藏在博丽大结界上开了一个能让一人穿过的洞。 在灵梦阻止并抓住堇子后，建议只要让堇子住口，把堇子放回去。 在 东方铃奈庵第三十一话 中，帮助鵺利用都市传说“牛之首”，让狸猫变成牛怪，并引导着传言不造成危害。 在 东方铃奈庵第三十五话 中，认为世界末日的谣言源于灵异杂志，看到 命莲寺 、 永远亭 和 天狗 势力都在利用谣言受益。 在 东方铃奈庵第三十七话 中，发现被吓昏的小铃并救了她，之后探望小铃并得知小铃是被无头马吓到，猜到是马凭却附和说是小铃看错了。 之后，猜到马凭的附身对象并前往盐家大院，随后目睹了灵梦果断降伏马凭。 在 东方茨歌仙第三十二话 中，认为华扇是鬼，要占据博丽神社图谋不轨，于是趁灵梦离开时待在神社，并用撒豆子大会、沙丁鱼头和柊树叶等 鬼 厌恶的东西搞把戏来警告华扇。 之后，带着妖怪狸手下们参加博丽神社的宴会，在宴会上和华扇拼酒，结果因为华扇在最后的酒里掺油来报复而在归家路上醉倒。 在 东方铃奈庵第三十八话 中， 射命丸文 在报纸中贬低妖怪狸，于是读完报纸十分生气的猯藏变化成灵梦到铃奈庵，骗小铃说《百鬼夜行 最终章补遗》中跑出妖魔而借走绘卷。 之后，用绘卷的力量产生大量付丧神，并让付丧神们散播对报纸的恶评。 在 东方铃奈庵第四十一话 中，读了阿求的小说后，讲述了故事的全过程与真相，并希望阿求能注意到事件是狸猫所为并写成小说。 在东方铃奈庵 第四十二话 、 第四十三话 中，在百物语中讲了一个外面世界的导航怪谈，之后猜到了百物语最后会有 人 做特效吓唬众人。 在东方铃奈庵 第四十六话 、 第四十七话 中，找到阿求，希望与阿求合作出版一本新书，并给她提供了一个狸猫的美谈故事作为素材。 在 东方铃奈庵第四十九话 中，到铃奈庵试图借出妖魔书，为此自曝了妖怪身份。 在东方铃奈庵 第五十话 、 第五十一话 中，在小铃失踪后派妖怪狸手下寻找，但一无所获。 后来，向博丽神社的赛钱箱里塞树叶，随后将情况告诉灵梦。 之后，看见了倒地的魔理沙，并在周围感受到了陈旧的妖气，随后将魔理沙埋了起来。 魔理沙起来后，听魔理沙说了情况，并指出妖气是《百鬼夜行绘卷》里的。 晚上，感受到小铃而来到博丽神社，灵梦要求猯藏对付凭依小铃的妖怪并尽量不让小铃受伤后离开，随后猯藏叫来狸猫手下对抗吸收付丧神的绘卷妖怪。 最终，猯藏打败了绘卷妖怪并获得了百鬼夜行绘卷。 在东方铃奈庵 第五十二话 、 第五十三话 中，参加博丽神社的赏花会，向众人讲述了自己编造的打败百鬼夜行绘卷中邪鬼的经过。 在 东方凭依华 中，为了掌控异变与 藤原妹红 组队，两人到处找人对战来练习完全凭依。 在击败 铃仙·优昙华院·因幡 后得知 太阳花田 会聚集很多人，两人前去寻找散播完全凭依传闻的人。 在堀莉兹姆利巴乐团的演出开始后，两人发现完全凭依异变的主谋 依神紫苑 & 依神女苑 ，并与她们战斗，但因为女苑发动凭依交换而被强制陷入败北。 在 东方茨歌仙第四十七话 中，到博丽神社探望长睡不起的灵梦，在众人寻找灵梦沉睡的线索时，告诉众人两三天前的灵梦在偷懒的同时十分兴奋。 在东方醉蝶华 第六话 、 第七话 中，为了将深夜的鲵吞亭变为“妖怪专用”，与 伊吹萃香 一起给 奥野田美宵 下套。 猯藏抓走 鲵吞亭 的客人作为人质，之后到鲵吞亭用人质威胁美宵离开鲵吞亭。 美宵之后果然请求萃香的帮助。于是猯藏放了人质，并在之后的夜里，将一盆蝴蝶兰作为开店礼物拿进鲵吞亭，随后和萃香宣称鲵吞亭在深夜就是“妖怪专用”，而美宵也在萃香说明真相后欣然接受。 在 东方醉蝶华第十话 中，于妖怪专用鲵吞亭喝酒，并得知了文写报道的经过。文提出将“妖怪专用鲵吞亭”改名“蚕食鲵吞亭”，猯藏认为很合适。 在东方醉蝶华 第十一话 、 第十二话 中，美宵告诉猯藏有客人总是擅自取消座位预约，于是猯藏自告奋勇要找出这个人。 之后，猯藏让手下的妖怪狸对鲵吞亭的客人进行监视，很快妖怪狸便锁定了一个预约客并告诉了猯藏，猯藏便打算吓唬他一下。 不过，该预约客之后却正常地进入了鲵吞亭喝酒，猯藏便也进入鲵吞亭，却得知预约座位的客人并没有来，又发现该预约客并没有坐在预约的位置上。 夜里，该预约客离开后，妖怪狸便把他扑倒弄晕运走到村外路边。美宵得知后十分生气，因为他是鲵吞亭的常客。 之后，猯藏遇到 小野塚小町 ，小町告诉猯藏真相是有个没意识到自己已经死了的 幽灵 附在别人身上进行预约，于是猯藏便建议美宵请灵梦来除灵。 在 东方醉蝶华第十七话 中，为了保住鲵吞亭，反对文将命莲寺向鲵吞亭派出刺客幽灵的报道刊登，但文没有听从。 在东方醉蝶华 第十八话 、 第十九话 中，因为蚕食鲵吞亭没有开门而派手下的妖怪狸闯进去，发现美宵昏倒了，于是在向灵梦报告后让妖怪狸将美宵运到博丽神社。 灵梦判断美宵只是睡着了，并无生命危险，之后到鲵吞亭调查，发现萃香若无其事地进店喝酒，便告诉了猯藏，并认为萃香是鲵吞亭一连串乱子的元凶。 不过，灵梦却想不起来美宵和萃香的关系，猯藏便告诉灵梦美宵是服侍萃香的妖怪。经过讨论，灵梦仍然认为萃香是犯人。 在 东方醉蝶华第二十话 中，与萃香研究 八云紫 送来的酒瓶，认为紫是在威胁自己和萃香。 在 东方醉蝶华第二十一话 中，认为大雨的原因是美宵将一只青蛙关起来饲养，与萃香争论起来。 在 东方醉蝶华第二十三话 中，告诉美宵丰收仪式上敬神的供品会被 守矢神社 的三人吃掉，不过神社为此也要承担风险。 文很得意地进店后，又将照片甩了甩去，猯藏见文卖关子便抢过文手中的照片看，之后注意到照片中的椅子有点熟悉。 在 东方醉蝶华第二十四话 中，以狸猫形态跟踪文到了一座破旧无人的经堂，与文一起窥看里面，却发现里面空空如也。 美宵调查回来后，告诉猯藏和文座敷童子只是在 后户之国 远程办公。 在东方醉蝶华 第二十五话 、 第二十六话 中，到鲵吞亭喝酒，萃香来后将伊吹瓢的酒换成新酒，于是猯藏便从一个酒窖的废墟中找出一个酒林送给美宵，结果其中的猪口暮露附身在喝下酒的人类身上，使酒客们的内心都被占据，被操纵着回到鲵吞亭喝酒。 猯藏发现酒客们的异常后，却怀疑美宵和萃香，于是先后质问二人，猛摔酒杯后发现了猪口暮露，先怀疑是萃香带过来的，萃香否认后猯藏细想猪口暮露的特征才意识到是自己闯祸，之后送了美宵一个新酒林。 在东方醉蝶华 第二十九话 、 第三十话 中，偷听到酒客在能让周边的人都平静下来的烟草，之后与文交换情报，告诉文自己的烟草来自外面世界，从而得知那种烟草能在驹草的赌场找到。 于是，猯藏便前往驹草的赌场，并在这里参与了赌博，先出千赢了 山童 ，之后老板 驹草山如 坐庄，猯藏先在山如关照下不断赢筹码，但最后输了个精光。 赌场营业结束后，山如来找猯藏，告诉了猯藏烟草的来源和村中人类来赌博的事，担心如果人类被妖怪吃掉那赌场就会开不下去，于是猯藏建议山如租用鲵吞亭白天的店面开赌场分场，山如便照做了。 在东方醉蝶华 第三十一话 、 第三十二话 中，给美宵演示如何出千，老千随后被来赌场分场的萃香揭穿。 之后，和萃香、灵梦用萃香带来的花牌赌博，感受到花牌中飘荡出来的非比寻常的妖气。 赌博以灵梦的大胜告终，萃香留下花牌离开，结果鲵吞亭被寄宿在花牌上的赌徒们的怨灵破坏，于是灵梦把魔理沙、猯藏叫来玩花牌以使它们成佛。灵梦再次大胜，在最后一把变得奇怪，猯藏、魔理沙认为灵梦已被怨灵操控，于是强行让变弱的灵梦赢了，之后灵梦便昏了过去。 在 东方醉蝶华第三十五话 中，没有见过不知所踪的萃香，得知美宵的实情后认为美宵迟早要因为无家可归而消灭。 在 东方兽王园 中，发现以 菅牧典 为代表的心术不正者在四处奔走，同时对 饕餮尤魔 十分警惕，便派出妖怪狸调查。 后来，遇到要打倒 妖兽 的 东风谷早苗 ，被打败后提示早苗去 地狱 调查。 之后，遇到 高丽野阿吽 并注意到阿吽头发里有管狐附身，把阿吽打败后便去找典理论。 和典打了一架后，典提出休战，猯藏同意并要到了尤魔在 赛之河原 的情报。 之后遇到 娜兹玲 ，发现她在找月之宝珠，便告诉她 魔法森林 里有 一头用宝珠的力量觉醒的野兽 。 在赛之河原遇到尤魔，为了监视饕餮提出加入刚欲同盟，在猯藏通过尤魔的测试后尤魔同意猯藏加盟。 后来遇到 天火人血枪 ，被血枪怀疑是间谍。打败血枪后碰到血枪腿上的试管而被传送到地狱。 在传送中途跳了出来，遇到 豫母都日狭美 ，打败日狭美后仍然无法回地上，只好去见 日白残无 。 残无警告猯藏不要乱行动妨碍自己的计划，之后把猯藏放了回去。 不过在回去后，猯藏并未听从残无的忠告，而是继续收集情报，更深地掺和到异变之中。 后来，再次遇到血枪，因为给血枪起了“卓柏卡布拉”的外号被血枪揍了一顿，之后告诉血枪去见残无的路。 异变渐渐结束时，将大地的灵换成无名的幽灵，并与来看看的萃香打了一架。 在 东方醉蝶华第四十三话 中，人类村落接连发生原因不明的火灾骚乱，猯藏认为是天狗所为并如此告诉村民，引起文的不满，文告诉猯藏现在天狗已经不会这么做。 在 东方醉蝶华第四十四话 中，见《文文。新闻》说火灾是念旧的天狗所引发的，觉得自己并没有说错。 在 东方醉蝶华第四十五话 中，尝了蚕食鲵吞亭的蜜酒，十分嫌弃它的味道。 美宵向猯藏讲了蜂与蜘蛛的传说，猯藏意识到芋头是家芋，美宵便端出家芋给猯藏吃。猯藏吃时，好奇芋头田里的大蜂群究竟在寻找什么。 在 东方醉蝶华第四十六话 中，让部下的妖怪狸寻找蜂群的蜂巢，结果发现蜂巢在 雾雨邸 旁。猯藏试图接近，蜂群便蜂拥而出，猯藏只好逃走躲起来，并惊讶于魔理沙饲养了这么凶暴的蜜蜂。 在东方醉蝶华 第四十九话 、 第五十话 中，让部下的妖怪狸在大门上对房屋内储存的食材类别与物质储量进行标记以在冬天更高效地行窃。 人们注意到标记后感到不安，猯藏便不得不进行应对。她向美宵声称自己看不懂鲵吞亭门上被写的文字，认为它是作为大门标记的暗号，并试图解读它。同时，猯藏还询问遭到涂写的民家、追踪各种足迹，装作在调查真相。 同时，灵梦利用人们的不安，通过对标记驱魔赚了不少钱，于是猯藏便声称涂写者是灵梦，涂写是为了卖出符纸的恶意营销，并通过传播这样的流言，将所有嫌疑都推到了灵梦身上。 在 东方醉蝶华第五十一话 中，得知有人在驹草的赌场分场总是取得大胜，但是却没有被识破老千，而且并没有赢多少钱，于是便混进赌场查看，认出该人是 丰聪耳神子 。 猯藏无法理解神子在干什么，并打算识破神子的老千。 在东方醉蝶华 第五十二话 、 第五十三话 中，通过让妖怪狸部下在人类村落广为侦查，找到了出千的幕后黑手 物部布都 ，二人随后一起到鲵吞亭喝酒。 猯藏告诉美宵布都便是神子的共犯，利用风水出千，三人随后聊得很热烈。布都最后告诉猯藏，己方已经捉到了鬼，而猯藏也是被引诱出来的鬼的一员。 在 东方醉蝶华第五十四话 中，将情况告诉文，认为萃香失联只是因为没找到而羞愧地躲了起来。文则分析认为萃香被抓住了，猯藏才慌了起来。 为了救出萃香，文让美宵回到伊吹瓢里，但美宵却无法回去。猯藏看出原因是美宵仍然住在鲵吞亭，因此美宵需要完全搬回伊吹瓢中。 在 东方醉蝶华第五十五话 中，看到了《文文。新闻》上神子出千和太鼓老太婆的新闻，认为写得很妙。 在 东方醉蝶华第五十六话 中，想搞怪文的报道，便每天晚上于人类村落带着部下通过敲狸的肚皮鼓来假冒太鼓老太婆。 在蚕食鲵吞亭得知妖怪之山里的情况后，澄清自己并没有去山里，也没有抓人类。 在 东方醉蝶华第五十七话 中，看出美宵新得到的酒是炼酒，感到很怀念，将其兑上水喝，并询问其来源。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方神灵庙 EX面Boss 游戏 化け狸 十変化 妖怪狸 十变化 佐渡の二ッ岩 佐渡的二岩 东方心绮楼 自机、敌机 游戏 いつも驚きを提供する化け狸 总是提供惊讶的妖怪狸 白天 佐渡の二ッ岩 佐渡的二岩 夜晚 幻想郷の二ッ岩 幻想乡的二岩 弹幕天邪鬼 第六日BOSS 第八日BOSS 游戏 - - 东方深秘录 自机、敌机 游戏 侵略せよ！宇宙妖怪狸 侵略吧！外星妖怪狸 幻想郷の二ッ岩 幻想乡的二岩 东方凭依华 自机、敌机 游戏 変幻自在で喰えない化け狸 变幻自如且老奸巨猾的妖怪狸 幻想郷の二ッ岩 幻想乡的二岩 秘封噩梦日记 噩梦周四BOSS 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 6th Market BOSS 游戏 夏は尻尾が暑い 尾巴在夏天好热 - 东方兽王园 自机、敌机 游戏 地上の王だと思っている化け狸 自封为地上之王的妖怪狸 佐渡の二ッ岩 佐渡的二岩 娜兹玲线结局 游戏 タヌキおねえさん 狸猫大姐姐 - 东方求闻口授 第二部分 书籍 佐渡の二ッ岩 佐渡之二岩 - 东方幻存神签 第71号御神签 书籍 変幻自在の化け狸 变化自如的妖怪狸 - 东方三月精V 第 2 , 6 , 7 , 9 1 , 10 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第9, 16 , 18 , 20 , 22 , 25 , 26, 31 , 32, 47, 48 , 出差版04话 漫画 僅有絶無の外来妖怪 绝无仅有的外来妖怪 - 东方铃奈庵 第 2 , 4, 5, 7, 11, 15 , 16 , 22, 23, 24, 28, 29, 31, 32 , 33 , 35, 37, 38, 39 , 40 , 41, 42, 43, 46, 47, 48 , 49, 50, 51, 52, 53话 漫画 捕らぬ狸のディスガイザー 谁也抓不住的狸猫伪装者（Disguiser） - 东方醉蝶华 第 1 , 6, 7, 10, 11, 12, 17, 18, 19, 20, 21, 23, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 35, 43, 44, 45, 46, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 61, 62, 63, 64 , 65话 漫画 化け狸の誑かす酒徳利 妖怪狸的骗人酒瓶 - 宇佐见的魔法书 第79-80,121,154页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第78-79页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 二岩猯藏（求闻口授） 佐渡之二岩 二岩猯藏 Hutatuiwa Mamizou 能力 变身程度的能力 危险度 高 人类友好度 极高 主要活动场所 命莲寺、魔法森林等 从外面的世界到来，非常稀有的妖怪狸。比起在幻想乡内独自进化的妖怪，她拥有着古典的姿态和能力。 原本她似乎是妖怪狸的首领，有着相应的威严和领导风范，成为新势力的发源可能性很高。 幻想乡原本是栖息了很多妖怪狸的，所以那些野生狸或许有和外来的她联合起来互相关照的必要。 虽说变身的能力就是不光是自己的姿态，是甚至可以将其他物体也变化的能力，但因为那是跟幻觉没什么分别的东西，所以她是无法制造出无中生有的幻象。无论想要欺骗谁，还是需要一个原本存在的物体的。即使那个物体在变化后也无法变成与其变化对象十分接近的物体，大概马上会被揭穿。例如说，即使狗变身成鸟，却还是不能飞翔，所以马上就会穿帮了。只是外观看上去不同，但性质是几乎没有变化的。 还有，她本人变身时多是无法藏起尾巴的。这说法基本上在全部妖怪狸、妖怪狐狸上都适用，虽然完全藏起尾巴和耳朵是不可能的，但在看不见的位置缩小或是涂上保护色之类伪装成看不见的也是可以。只不过一旦被动摇、紧张或是激动时耳朵和尾巴就会露出来，非常的显眼。 此外，尾巴的大小其实就是妖力的计量表，这大抵都是妖兽的宿命吧。 这样的她，从最初开始就没有藏起自己尾巴的打算。说是，尾巴大是作为妖兽功力高强的缘故，这样子。 有远视并且不时会皱眉头，也会用上了年纪的臭口气说话，说不定这只也是她变身出来的姿态，事实上已经非常的老迈吧 （×1 妖怪狸是没有所谓原形的东西） 。 佐渡之不可思议 佐渡是外面世界的一个国家。建国时期可以追溯到平安时代。 这是据从这样的佐渡前来的她所言的，佐渡是妖怪狸的天下，似乎是一只狐狸都没有的。 无论是在幻想乡还是在外面的世界，大部分妖怪狸都会假扮成人类融入到社会中。虽说在幻想乡妖怪狸变人大多只是恶作剧，但据说在外面的世界也是有不少忘记了自我而作为人类就这样活过下去的妖怪狸。那样的他们已经完全失去了尾巴，也不可能按自己的意思变回原来的样子了。 在佐渡有很多狸的末裔。狸擅长于挖掘出埋在地下的东西，正因如此，传闻狸的末裔曾因为挖到了金山而活得非常的富裕。 2 猯藏可以说是在大多数完全人化的狸当中，直到最后仍贯彻狸的生存之道活下去的，她也为这点而自豪。 对应方法 平日会变身成人类。然后在看到人类困惑、感到惊讶时而高兴。虽然是无心的恶作剧，但欺骗时涉及对方的性命也是有可能，因此非常的危险。 不过因为她本人要是变身的一定会被看到尾巴，所以若然觉得有古怪的话，去找找看对方有没有尾巴比较好。 以及，在昼间揭穿伪装的皮很容易，夜晚就难得很了。尤其在满月之夜变身能力会大增，所以在夜晚外出时要极力注意。 查看日文原文 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 设定文档 ○EXTRA BOSS妖怪狸 十变化 二岩猯藏 Hutatsuiwa Mamizou 种族：妖怪狸 能力：施展变化程度的能力 血统纯正的妖怪狸猫。 她住在幻想乡之外，是只珍稀的妖怪。 这次听说老朋友遇上麻烦而特地赶来。 狸猫很喜欢看人们被它的幻化捉弄时摸不着头脑的样子，但一般不会去直接伤 害对方。在满月之夜狸猫的力量会变强。 变身、幻化这种能力在某种程度上和鵺臭味相投。结果，看起来这两只妖怪对 战斗都起不了什么直接的作用。 找来这样一只妖怪，究竟能不能和神子对抗呀。 到头来，由于妖怪都是些我行我素的家伙，根本统率不到一块去，哪怕某一只 妖怪的力量再强，该输的时候还得输。 她在老家（佐渡）貌似和人类生活在一起。 虽然偶尔会耍点小蒙小骗，碰到穷人也会接济一下、若有人交给她些活干也会 完成得很好，貌似完全融入到人类社会中了。 然而，她和狐狸的关系很不好，有传言这就是佐渡没有狐狸的原因。 和幻想乡里的狐狸们也会掐起来，不过那是后话了。 查看日文原文 Music Room Extra面BOSS 二岩猯藏 角色曲 佐渡的二岩 th13_15.mp3 二岩猯藏的主题曲。 做得非常有狸猫的感觉。 虽然在变成人这一点上狸猫和狐狸感觉重复了，但狸猫更给人一 种悠闲自得的感觉呢。虽然说我觉得会不会因此而太适应弹幕战 斗的方式，果不其然，弹幕开始变化成了其他的东西……。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 一回胜负「灵长类弹幕变化」 壱番勝負「霊長化弾幕変化」 Extra 二回胜负「肉食类弹幕变化」 弐番勝負「肉食化弾幕変化」 Extra 三回胜负「羽鸟类弹幕变化」 参番勝負「延羽化弾幕変化」 Extra 四回胜负「两栖类弹幕变化」 四番勝負「両生化弾幕変化」 Extra 五回胜负「鸟兽戏画」 伍番勝負「鳥獣戯画」 Extra 六回胜负「狸猫的变身学校」 六番勝負「狸の化け学校」 Extra 七回胜负「野生的离岛」 七番勝負「野生の離島」 Extra 变化「魔奴化巫女的伪降伏」 変化「まぬけ巫女の偽調伏」 Extra 「猯藏化弹幕十变化」 「マミゾウ化弾幕十変化」 Extra 貉符「满月下的腹鼓舞」 狢符「満月のポンポコリン」 Extra 「Wild Carpet」 （野生地毯） 「ワイルドカーペット」 OverDrive 东方心绮楼 二岩猯藏（东方心绮楼） Music Room 二岩猯藏白天的角色曲 佐渡的二岩 TFM-006a_12.mp3 因为前奏告诉我一定要做成桑巴，所以就成了这样的编曲。 因为在开始实际的工作之前就已经在脑中反刍过好几遍了，所以立刻完成了！ 如果总能这样就轻松了！ 二岩猯藏夜晚的角色曲 幻想乡的二岩 TFM-006a_14.mp3 看起来像是知道了什么而洋洋得意的猯藏。 但是实质上就是一个见到有趣的事情就要插一脚的妖怪而已。 曲子给人一种和故事基本无关的印象。 查看日文原文 技能与符卡 介绍与特技 称号 总是提供惊讶的妖怪狸 いつも驚きを提供する化け狸 介绍 人们到了丑时三刻就会变得毫无感情。 这是因为，面灵气所持有的六十六个面具之一， 希望之面的丢失所造成的。 似乎有人在从不同方向着手解决这个事件。 偶然听到了如此风传的她决定， 去找那些宗教家们问个究竟。 丑三つ時になると無感情になる人間達。 その原因は、面霊気の持つ六十六面の内の一つ、 希望の面が失われた事にあった。 いくつかの解決策は進行しているらしい。 その事を小耳に挟んだ彼女は、 宗教家達にその後どうなったのかを聞きに行った。 特技 狸穴的大将 狸穴の大将 技能信息 技能名 空蝉地藏变化 うつせみ地蔵変化 消费灵力 400 400 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 变成地藏从敌人头顶发动奇袭。 就算在刚发动时受到攻击 也会由手下代为发动 变为反击攻击 地蔵に化けて相手の頭上から奇襲する また出始めに攻撃を受けても 手下が身代わりになって技が発動 変わったカウンター攻撃ともなる 技能名 怪奇送行提灯 怪奇送り提灯 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 以变作提灯妖怪的手下吐出人魂（伪） 来对猯藏进行支援 人魂在空中停留一段时间后， 就会向对手追去发动攻击 提灯お化けに化けた手下から人魂（偽）を 吐き出してマミゾウを援護する 人魂はしばらく滞空した後、相手を 追いかけるように襲い掛かる 技能名 鸟兽琵琶法师 鳥獣琵琶法師 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 叶子变作青蛙或兔子向对手发动突击。 所谓变化也是在非常抽象的意义之上 变化之后也只会进行简单的行动 因为这个技能不依靠手下 也可以当做自卫手段使用 葉っぱが蛙や兎に変化して相手へ突撃する 変化と言っても非常に抽象的で 化けた後の挙動も単純な動き この技は手下に依存しないので いざという時の自衛手段にもなる 技能名 妖怪网切变化 妖怪アミキリ変化 消费灵力 300 300 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 坐在变成网切的手下身上，飒爽地向敌人攻去 因为是沿着固定线路突进 如果受到对手的攻击 手下也会一并被干掉 如果鲁莽使用可能会陷入孤立无援的窘境 網切に化けた手下に乗り、颯爽と襲い掛かる ダイナミックな軌道の突進だが 相手の攻撃を合わせられると 手下もろともやられてしまうので 迂闊に使用すると孤立無援に繋がる 技能名 妖怪唐伞变化 妖怪カラカッサ変化 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 变成唐伞的手下从地上跳起到空中 手下会在指定的地点张开伞 将对手弹飞，并直接从下方离开 手下会将对手打向猯藏自己 所以如果顺利就可以和猯藏取得协作 地上から唐傘に化けた手下が飛び上がってくる 手下は指定した地点で傘を開いて相手を 弾き飛ばし、そのまま下へ帰還する 手下は自分の向きに相手を飛ばすので うまくすればマミゾウとの連携が可能 技能名 妖怪钓瓶变化 妖怪つるべぇ変化 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 扮作钓瓶妖的手下 如坐滑索一般豪爽地向前飞去 设置在装备栏的上下位置就会变成垂直钓瓶 成为还会拉上去进行第二次攻击的地雷 つるべ落としに扮した手下が ターザンロープのごとく豪快に飛んでくる スロットを上下にすれば垂直つるべになり 巻き上げでの再攻撃を行う地雷となる 技能名 妖怪面影变化 妖怪オモカゲ変化 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ±0 神 ±0　道 ±0　仏 ±0 介绍 化作对战对手使出各种各样的技能 并非完全复制 也会根据对手加入猯藏的奇妙的改编 対戦相手に化けて様々な技を繰り出す コピーでなく、相手によってマミゾウなりの 珍妙なアレンジが加えられる事もある 符卡信息 符卡名 变化「分福热水浴」 変化「分福熱湯風呂」 介绍 由变作茶釜的手下喷出蒸汽 自己再配合着从中向高空发出攻击 虽然不顾那样的手下猯藏独自一人享受着 但她真正怎样想的就只有神知道了 茶釜に化けた手下が蒸気を吹き上げ 気合で上空高くまで攻撃する そんな手下を尻目にマミゾウは寛いでいるが どう思っているのかは狸の味噌汁である 符卡名 变化「百鬼妖界之门」 変化「百鬼妖界の門」 介绍 一群妖怪狸各行其是化作百妖 从变化出的鸟居中杀将出来。如果不小心挡了路 不管对手是大是小都会被弄得破破烂烂 虽说妖怪狸的百鬼夜行毫无章法可言 但也不许他人效仿 化けた鳥居から思い思いの妖怪に化けた 妖怪狸の群れが殺到。運悪く進路上にいると 大小様々の相手にもみくちゃにされる 妖怪狸の百鬼夜行は脈絡の無さにおいて 他の追随を許さない 符卡名 变化「二岩家的制裁」 変化「二ッ岩家の裁き」 介绍 令对手化为无力的形态 在此期间可以单方面进行攻击 被化身的对手只能四处逃窜 但猯藏这边的追击也仅限于打击 相手を無力な姿に化けさせてしまい その間一方的に攻撃が可能になる 化かされた相手は逃げ回る事しかできないが マミゾウ側も追撃は打撃のみとなる Lastword 「八百八狸囃子」 「八百八狸囃子」 符卡 中文名 日文名 难度 变化「满月的花鸟园」 変化「満月の花鳥園」 故事模式专用 变化「鸟兽戏画」 変化「鳥獣戯画」 故事模式专用 变化「百鬼妖界之门」 変化「百鬼妖界の門」 故事模式专用 「游戏到此为止了」 「たわむれはおわりじゃ」 故事模式专用 「弁天的琵琶法师」 「ベンテンの琵琶法師」 故事模式专用 「神社的佛祖大人」 「神社のお釈迦様」 故事模式专用 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第六日 场景１ 大能兼小 查看日文原文 第八日 「杜鹃不啼则待之泣」 场景３ 不能只靠道具 「人类真好啊」 场景６ 是很好啊，和别的比起来 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「杜鹃不啼则待之泣」 「鳴かぬなら泣くまで待とう時鳥」 第八日 场景3 「人类真好啊」 「にんげんって良いな」 第八日 场景6 东方深秘录 东方深秘录立绘 官网角色介绍 侵略吧！ 外星妖怪狸 二岩猯藏 灵异名「Ｍ．Ｉ．Ｂ」 抓来部下的狸猫压杀对方。 但是，狸猫受到攻击便会撤退 所以适度奔放小心活用去进行战斗吧。 灵异攻击是「Alien Capsule」 配置放入容器的部下， 能自由选择时机进行奇袭。 BGM：幻想乡的二岩 Arranged by 秀三(石鹸屋) Guitar & Bass : 秀三 查看日文原文 技能与符卡 介绍 称号 侵略吧！外星妖怪狸 侵略せよ！宇宙妖怪狸 介绍 猯藏关注着华扇的动向。 知晓了珠子为何会出现的她， 注意到华扇她们的企图中有着疏漏。 低贱的角色正适合自己扮演，这么想着的她， 开始收集灵异珠。 華扇の動きを見ていたマミゾウ。 このボールが何で出来ているのかを把握した彼女 は、華扇達の企みには穴がある事に気付く。 汚れ役は自分が適任だと思い、ボールを集める事 にした。 技能信息 必杀 怪奇送行提灯 怪奇送り提灯 ↑+必杀 妖怪网切变化 妖怪アミキリ変化 →+必杀 妖怪钓瓶变化 妖怪つるべぇ変化 ↓+必杀 妖怪唐伞变化 妖怪カラカッサ変化 ←+必杀 空蝉地藏变化 うつせみ地蔵変化 灵异名 Ｍ．Ｉ．Ｂ Ｍ．Ｉ．Ｂ 灵异攻击 Alien Capsule エイリアンカプセル 符卡信息 符卡名 变化「分福热水浴」 変化「分福熱湯風呂」 符卡名 变化「百鬼妖界之门」 変化「百鬼妖界の門」 符卡名 变化「二岩家的制裁」 変化「二ッ岩家の裁き」 怪Last Word ＊外星机密泄露！即刻处置＊ ＊宇宙機密漏洩！直ちに処置せよ＊ 符卡 中文名 日文名 难度 未确认「幽浮戏画」 未確認「遊抱戯画」 故事模式专用 ＊满员的外星人球＊ ＊満員のエイリアンボール＊ 故事模式专用 ＊差不多该回家了外星人们啊＊ ＊そろそろ帰ろうエイリアン達よ＊ 故事模式专用 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 二岩猯藏 变幻自如且老奸巨猾的妖怪狸 让俺来做主役的话 这利害就一致啦 从外界来的妖怪狸的老大 掌控凭依战斗的人就能掌控异变 和与她利害一致的同伴以成为最强的完全凭依使为目标 驱使妖怪狸进行的多人战令人惊叹 然而不能慎重使用的话手下就会被击倒然后陷入孤立无援的窘境 BGM：幻想乡的二岩 Arranged by 秀三(石鹸屋) Guitar & Bass：秀三 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ※没有剩余手下时将无法使用必杀技 必 杀 怪奇送行提灯 怪奇送り提灯 前 →+ 必 杀 妖怪钓瓶变化 妖怪つるべぇ変化 后 ←+ 必 杀 空蝉地藏变化 うつせみ地蔵変化 后 ←+ 必 杀 （高处、低处） 腹鼓太鼓达人 ポンポコ太鼓の達人 上 ↑+ 必 杀 妖怪网切变化 妖怪アミキリ変化 下 ↓+ 必 杀 妖怪唐伞变化 妖怪カラカッサ変化 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「Alien Capsule」（巨龙外星人胶囊）（外星人胶囊） （可以使用怪奇值时　按方向键改变轨道） 「エイリアンカプセル」 （怪奇ゲージ使用可能時　方向キーで軌道変化） 前 →+ 打 击 + 射 击 Capsule启动 カプセル起動 符卡 射 击 + 必 杀 变化「分福热水浴」 変化「分福熱湯風呂」 射 击 + 必 杀 变化「百鬼妖界之门」 変化「百鬼妖界の門」 射 击 + 必 杀 变化「二岩家的制裁」 変化「二ッ岩家の裁き」 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊外星机密泄露！即刻处置＊ ＊宇宙機密漏洩！直ちに処置せよ＊ 符卡 中文名 日文名 难度 化火符「妖怪弹幕变化 叶叶烨烨」 化火符「妖怪弾幕変化　葉っぱ発破」 故事模式专用（主役二岩猯藏、下仆藤原妹红） 槌化符「大判小判弹幕变化」 槌化符「大判小判弾幕変化」 故事模式专用（主役少名针妙丸、下仆二岩猯藏） 雷化符「务光与叶叶的弹幕变化」 雷化符「務光と葉っぱの弾幕変化」 故事模式专用（主役茨木华扇、下仆二岩猯藏） 龙化符「Dragon's Alien Capsule」 （巨龙外星人胶囊） 龍化符「ドラゴンズエイリアンカプセル」 故事模式专用（主役茨木华扇、下仆二岩猯藏） 化符「妖怪弹幕变化 梦见心地」 化符「妖怪弾幕変化　夢見心地」 故事模式专用（主役二岩猯藏、下仆哆来咪·苏伊特） 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周四 弹幕梦1（与封兽鵺合作） 神星符「真相不明的怪光人潮」 迷你火柴人，超恐怖的…… 然而从照片上看，却只是涂鸦而已 噩梦周四 弹幕梦3（与堀川雷鼓合作） 辉神符「谜之咚咚人潮」 狸子要分类的话算是鼓手吧 从用肚皮敲鼓这点来说 噩梦周四 弹幕梦5（与永江衣玖合作） 神绯符「雷雨中的跟踪狂」 被雷劈到都不会消失的火柴人 是真的很恐怖啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 神星符「真相不明的怪光人潮」 神星符「正体不明の怪光人だかり」 噩梦周四 弹幕梦1（与封兽鵺合作） 辉神符「谜之咚咚人潮」 輝神符「謎のドンドコ人だかり」 噩梦周四 弹幕梦3（与堀川雷鼓合作） 神绯符「雷雨中的跟踪狂」 神緋符「雷雨の中のストーカー」 噩梦周四 弹幕梦5（与永江衣玖合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 可靠的弟子狸 二岩猯藏的能力，可以让全身随时充满力量 获取时火力提升1.0， 且中弹后火力不会跌落到3.0以下。 P道具是没什么用的东西对吧？ 让你为了那玩意儿东奔西走，这就是敌人的陷阱 收集道具这种事，就交给小弟们吧 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 猯藏在喝酒呢。 居然在如此诡异的矿井里喝酒。不愧是妖怪。 这难道就是那啥？好像叫什么主题酒吧？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「空前绝后 大排长龙的黑市」 「空前絶後 大行列の闇市場」 6th Market 弹幕变化「妖怪生物集群」 弾幕変化「妖怪生物群集」 6th Market 能力卡牌 可靠的弟子狸 二岩猯藏的能力，可以增加3条射击 真是太可靠了。 下什么命令都会遵从，让它去危险的地方也会去。 哎呀，有个厉害的部下就是好。 ＊这属于职权骚扰 查看日文原文 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 二岩猯藏（兽王园头像） 基本信息 假的动物灵 全都是狸猫妖怪！ 能通过技能获得炸弹碎片的 攻防万能狸！ 故事梗概 幻想乡的大姐头 有人正趁着幽灵骚乱 打着什么歪心思。 特别是那些天敌狐狸。 但是，比她们更危险的 是来自畜生界的刺客。 不会让她们对自己的幻想乡肆意妄为。 查看日文原文 Music Room 二岩猯藏 角色曲 佐渡的二岩 th19_17.mp3 二岩猯藏的主题曲。 重编自神灵庙曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 狸符「混入贪婪的动物灵中吧！」 狸符「強欲な動物霊に紛れよ！」 自机符卡 能力卡牌 会动的叶子 追加叶子弹幕 二岩猯藏的能力，可以追加叶子弹幕 查看日文原文 小憩片刻 屏障破坏时破坏敌弹 二岩猯藏的能力，可以在屏障被破坏时消除敌弹 查看日文原文 东方铃奈庵 边栏人物简介 3 培养付丧神的婴儿以增加部下的“谁也抓不住的狸猫伪装者”。 拥有能够变化姿态程度的能力。“谁也抓不住的狸猫伪装者”。对于招募部下很感兴趣。 在幻想乡中定居的狸猫。“谁也抓不住的狸猫伪装者” 查看日文原文 东方文果真报（弹幕） <巨蟹座> 弹幕： 变化「分福热水浴」 使用者： 二岩猯藏 被击中者蒸汽缭绕，在妖怪眼中想必是美味佳肴。虽然是难逃一死。但如此受欢迎真可谓是幸运♪ 查看日文原文 宇佐见的魔法书 六回胜负「狸猫的变身学校」 使用者： 二岩猯藏 使用者自述 哦呀，看起来正式的参赛者到了老身就是最后一个了嘛。哎呀没办法，既然限定只能用不会对人类造成危害的弹幕，也没法发挥实力了。老身带来的是应该能让人类的小孩高兴的、所谓的常见题材哦。 博丽灵梦（6） 总觉得是在闹着玩，不过感觉挺温馨的。 雾雨魔理沙（8） 噢噢，很好地表现出了小孩子在一起表演的感觉啊。挺可爱的。 宇佐见堇子（6） 我懂我懂，为什么在学校就得采取和周围的人一样的行动嘛。在这种风气下却还说什么个性很重要，根本就是自相矛盾啊。 东风谷早苗（7） 这种感觉，我懂啊——如果不合拍的话就会很显眼，对于教师来说这就是发现问题学生的好机会呀。 魂魄妖梦（7） 我觉得很有意思。不过要问这算不算烟花的话那就得考虑一会了。 综合评价（7） 突然出现的奇妙弹幕舒缓了紧绷的情绪。具有人的形状的似乎其实也是子弹，由此可以再次肯定子弹形状具有的重要意义。但是，作为烟花来讲相当不起眼。 貉符「满月下的腹鼓舞」 使用者： 二岩猯藏 使用者自述 被说不够起眼了啊。这样的话，就给你们看些稍微有些气势的吧。嗯——这样吧。刚才好像有人因为青蛙的缘故感到不舒服，所以就变身成可爱的青蛙一起放松一下吧。 博丽灵梦（7） 哎呀，青蛙挺可爱的嘛。 雾雨魔理沙（7） 密度相当大的弹幕啊。虽然要说放松的话也确实没错，不过总有一种被玩弄了的感觉。 宇佐见堇子（7） 满月变身成青蛙……？再加上标题里的腹鼓舞……不好意思我是真的没法理解妖怪狸的品味。 十六夜咲夜（8） 我觉得是相当漂亮的满月。虽然也有意外性…… 东风谷早苗（8） 这就是所谓的平面青蛙吧。的确既然是烟花还是用像这样有活力的青蛙比较好吧。 综合评价（7） 满月变成青蛙确实是有着意外性的弹幕，但说实话由于过于追求意外性导致看起来所有观众都张开了大嘴。想要更多解释满月为什么会变成青蛙的理由。 查看日文原文 「Wild Carpet」 （野生地毯） 使用者： 二岩猯藏 什么嘛， 还在举办呀。 那老身也出血大放送 再来一个。 这就是 兽与鸟的狂宴。 少名针妙丸 呜哇呜哇，受不了了受不了了。对于小人来说动物和鸟类都是噩梦啊—— 摩多罗隐岐奈 噢，由兽类和鸟类，来捕食接连的弹幕积攒下来的妖气啊。这事办得还挺通达事理的嘛。 宇佐见堇子 明明有这么多动物却听不到一点叫声，让人感觉不像是生物真是瘆人…… 查看日文原文 神星符「真相不明的怪光人潮」 使用者： 猯藏 & 鵺 摩多罗隐岐奈 原来如此……即兴弹幕吗。居然展示表现这场大会本身的弹幕，真是有趣的家伙们啊。 雾雨魔理沙 哦哦，是这样吗。是看着弹幕四处乱窜的观众们吗。真是恶趣味的家伙们啊。 查看日文原文 东方人妖名鉴 二岩猯藏（人妖名鉴） Comment from ZUN 她是狸的头目。狸的变身能力会随着年龄的增长而上升。所以她常会有些老气横秋的言行。在狸的社会之中这才是威严的象征。不过，大概也是因为她实际上确实上了年纪吧。喽啰的狸们一旦没了变身之力就会变回狸的形态，但不知道她会怎么样呢？ 身为妖怪狸，她虽然能熟练地隐藏尾巴和耳朵，但却故意地不去隐藏，而是将狸的身份炫耀出来，这应该算她的策略吧。明明应该能变化出各种姿态，但却选择了幻想乡中少见的眼镜角色，我想这也体现出了她性格中强烈的自我表现欲。 查看日文原文 东方幻存神签 第 71 号 【大吉】 变化自如的妖怪狸 二岩猯藏 施展变化程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） ——请您说说关于猯藏的事情吧。 ZUN 这次EXTRA关卡我没有怎么思考。虽然在完成之后，当然也在完成之前就开始思考要不要弄这个要不要弄那个，但EXTRA本身在故事上没什么限制，所以想要弄什么都可以。于是看着那时弄好的东西再去想设计什么样的角色，最近都是这种感觉。实际上『红魔乡』也是这种感觉。想要弄什么都可以，所以到底弄什么好呢这样。但与之相反，『妖妖梦』的时候从一开始就想好了EXTRA，不如说是Phantasm关卡，『永夜抄』也是这种感觉。但是最近在我的脑海之中，EXTRA应当独立，作为真正的EXTRA存在，成为了主流想法。想要让它和结局区分开来，把它弄成真正的后日谈兼附带故事。说不定还会和接下来的作品有关系，这样的想法越来越强烈。 ——也曾想过BOSS不是狸猫吗？ ZUN 也有过其他设定比较模糊的BOSS。比如说也有过让华扇登场的方案，这样的非常模糊的候补有很多。我觉得和故事没什么关系比较好。不如说要是有关系就奇怪了。也可以让其他的豪族登场，但这样和故事无关就反而变得奇怪了。我也觉得和尚不错，但已经有很多和尚了所以需要是妖怪。然后就思考如果是妖怪的话让什么妖怪登场。EXTRA关卡的标题是「点燃反击的狼烟吧」，这是制作过程中就决定好的。既然建了寺庙不让她们复活，她们复活了就需要进行反击。因此有必要让妖怪登场。看情况也可以让圣当BOSS，但还是不同的角色比较好。已经有幽幽子和小伞了，新角色感觉有些太少了。所以这里还是弄新角色比较好。这样一来新角色这个想法就逐渐成形了。既然如此，问题就变成了需要是什么样的妖怪。因为是反击，所以要比至今出现过的妖怪更强才行。来自幻想乡之外的未知的敌人或许不错。外界来的妖怪可是现役妖怪了。真正地被作为妖怪所认知，生存着。 ——猯藏就那么在佐渡被人认知吗？ ZUN 这是因为现今狸猫依然有着那样的印象。 从第二家开始的广播 2012/02/29 第19回 ZUN 我很喜欢眼镜哦？都到了在隐形眼镜外面还要戴眼镜的程度了。眼镜戴着开心，摘下就全部解放了。东方里戴眼镜的也只有三个角色啊。 小此木 三个？香霖，二岩，还有，额…… ZUN 理香子啊。 4 东方外来韦编交叉评论 东方神灵庙 （与 心 组合） 猯藏Presents， 为了心而开展的幻想乡妖怪巡回展正在举办中。 灵梦&魔理沙 魔「能做到将无数子弹自身幻化成妖怪，这家伙简直就是个怪物。啊本身就是怪物啊。10分」 灵「比看上去更棘手。毕竟是狸猫啊……6分」 （10） 神子&圣 圣「以前的妖怪的力量还是强大啊」 神「那只是最近的妖怪太过怠慢。要把她们重新锻炼起来」 圣「说的也是。就是这说法太倚老卖老了……」 （8） 猯藏&心 猯「怎么样？很浅显易懂吗？下次再让你见见其他家伙」 心「非常浅显易懂，非常感谢！」 （5） ZUN 在「星莲船」之中登场，效果却半吊子的鵺，我倒是想让她再登场一次。就让她和猯藏组成组合。要论起和其他登场人物一般古老的妖怪的话，这么想来也只有狸猫了。这家伙也是个常见的妖怪。狸猫妖怪本身在幻想乡有很多，而她作为外面世界的妖怪登场这一点，倒是参考了神子的登场方法。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 十七世纪时是佐渡金山全盛期，产量世界第一，支持了幕府好几百年的财政 ↑ 这是由漫画的编辑撰写的。 ↑ 后来又加入了宇佐见堇子。 词条导航 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方心绮楼 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 场景 博丽神社 • 人类村落 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 音乐 Music Room • （ 暗黑能乐集心绮楼 ） 附带文档 体验版 Manual • Readme 正式版 Omake • History • Update 110 • Update 120 • Update 130 • Update 132 • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 符卡说明 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方深秘录 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦（序章） • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 博丽灵梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 迷途竹林 • 辉针城 • 异变的神社 • 外面世界 音乐 Music Room • （ 深秘乐曲集 ） • （ 深秘乐曲集·补 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Manual • Manual2 • Readme • history 正式版 Omake • history • patchnote_ver110 • patchnote_ver120 • patchnote_ver130 • rank • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 其他 PS4版Tutorial • PS4版奖杯 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=二岩猯藏&oldid=882704 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 二岩猯藏 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 23:42。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明