黑谷山女 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 黑谷山女 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 黑谷山女（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方地灵殿 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方刚欲异闻 2.4.1 符卡 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 东方地灵殿采访 2.9.2 东方外来韦编交叉评论 2.9.2.1 东方地灵殿 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 黑谷山女 日文名 黒谷　ヤマメ（くろだに　やまめ） 英文名 Kurodani Yamame 种族 土蜘蛛 （地灵殿） 妖怪 （人妖名鉴） 能力 操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 （地灵殿、求闻口授、人妖名鉴） 操纵疾病程度的能力 （幻存神签） 黑谷山女（官方角色，新作） - 新作角色。操纵疾病的土蜘蛛，在地下人气很高还擅长建筑 角色介绍 黑谷山女是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方地灵殿 ，担任地灵殿的一面Boss。 她是土蜘蛛，因为能力而被人类厌恶，生活在地下。 不过，她的性格开朗好战而有趣，因此在地下妖怪中很有人气。 在地灵殿之后，山女又在 东方刚欲异闻 中作为敌机出场，而在官方出版物中少有出场。 生活状况 自称从出生起便被关在地下的 旧地狱 坐牢。 [ 智灵奇传 ] 不过，她也曾 将自己的力量称为 被放逐到地下的妖怪的力量 [ 地灵殿 ] 。 一种调和这两个设定的解释是，土蜘蛛种群被放逐到了地下，而山女是在这之后才在地下出生的。 栖息于 幻想风穴 内，活动于 旧都 和洞窟底层，也会到旧地狱其他地方与其他连接旧地狱和地面的通道（如 地灵虹洞 ）活动。 在夜里会在地上出没，会悄悄地出来地上接受土木作业委托。 [ 口授 ] 会私下挖通洞窟连接到地上，尽管这在旧地狱是重罪。 [ 智灵奇传 ] 角色能力 山女拥有 操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 。 疾病的 原因不明，但共同点是都有高烧的症状 [ 口授 ] 。 她并不会随便让他人患上疾病。 作为土蜘蛛，山女能将网 一瞬间就结好，一瞬间拉到身边 [ GoM ] 。 此外，她还擅长于建筑， 心灵手巧又有力气 [ DS ] 。她 有时也会悄悄地出来地上找活。主要会接受 鬼 、 河童 、 天狗 等的委托，然后在地上待过一晚就能把建筑物建好 [ 口授 ] 。 外貌特征 山女有着一头黄色短发，脑后用黑褐色蝴蝶结系着一个发髻，在刚欲异闻中蝴蝶结上有黄色桁架图案。 她有着红褐色眼瞳。 她身穿褐色的钟形背带式连衣裙，形似蜘蛛膨大的腹部。裙子内穿黑色长袖。胸前有六粒黄色扣子。裙子上缠着黄色丝带，裙摆有荷叶边。在刚欲异闻中袖口也有黄色桁架图案。 她脚穿白色短袜和黑色玛丽珍鞋。 地灵殿 刚欲异闻 求闻口授 人妖名鉴 登场剧情 官方游戏部分 在 东方地灵殿 中，遇到自机并被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方刚欲异闻 中，守在 地灵虹洞 ，遇到诸角色并被打败，后来前往 旧血池地狱 探索传闻并被 饕餮尤魔 打跑。 官方出版物部分 在 东方智灵奇传 中， 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方地灵殿 中，作为一面Boss遇到自机，几句话后双方都想打倒对方，于是与自机交战并被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方刚欲异闻 中，在 地灵虹洞 中结网，被 雾雨魔理沙 撞进，于是试图捕捉魔理沙，但被打败。 之后，又遇到从地灵虹洞经过的 八坂神奈子 ，因为十分饥饿而试图吃掉神奈子，被打败。在哭诉饥饿后被神奈子施舍了食物。 后来，地灵虹洞也涌出了黑水，期盼着地狱的鬼神帮忙。这时 芙兰朵露·斯卡蕾特 突然出现，被山女误以为是鬼神。在被芙兰朵露打败后山女确认了她的实力，确信她是地狱的支援而放心。 之后，在 旧地狱温泉 听说 饕餮尤魔 与 旧血池地狱 的事，于是前去探索，被看守着旧血池地狱的尤魔打败赶跑，才发现事实和传闻不一样。 在 东方智灵奇传 中，与 水桥帕露西 逐个确认到地上的通道，发现所有通道都被堵住了，听完帕露西对此的理解后猜到是怨灵在捣乱。 不久，感受到有风吹进来，帕露西意识到是 博丽灵梦 又一次打了过来，便带着山女跑回 旧都 。随后两人一起攻击灵梦，被打飞。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方地灵殿 1面Boss 游戏 暗い洞窟の明るい網 昏暗洞窟中明亮的网 封じられた妖怪　～ Lost Place 被封印的妖怪　～ Lost Place 东方文花帖DS LEVEL 3 游戏 忍び寄る恐怖の気 悄悄逼近的恐怖之气 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方刚欲异闻 敌机 游戏 - 封じられた妖怪 被封印的妖怪 东方求闻口授 第三部分 书籍 暗い洞窟の明るい網 昏暗洞窟中明亮的网 - 东方幻存神签 第47号御神签 书籍 病と隣り合わせな蜘蛛 与病为邻的蜘蛛 - 东方三月精O 第 10 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 28 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 16 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第6-4, 6-5, 6-6, 6-7 , 6-10 , 6-14话 漫画 瘴疫の土蜘蛛 瘴疫的土蜘蛛 - 宇佐见的魔法书 第98页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第46-47页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 东方求闻口授立绘 昏暗洞窟中明亮的网 黑谷山女 Kurodani Yamame 能力 操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 危险度 高 人类友好度 极低 主要活动场所 黑暗的风穴内 潜伏在昏暗的洞窟内的妖怪。等着进入洞窟内的人们的土蜘蛛。 碰上这妖怪的话有会有高概率触发原因不明的高烧、食欲大减，不顾身体让它继续虚弱下去的话可能会死亡。另外要是触碰到有这种病的人类还会被传染的样子。 由于是栖息于妖怪之山山脚的一个风穴，所以是绝对不可以进去的。肆意行动的话可能会给整个村子带来麻烦。 因为知道自己惹人讨厌所以几乎不会到村里去。但是毕竟所谓的妖怪如果攻击全体人类是没有任何抵抗手段的。因此，即使还没有对人类造成什么影响，也不能掉以轻心。 虽然性格不太清楚，但根据从生还者的那边听到的说法，似乎就是普通妖怪那样的性格。 作为土木作业员的土蜘蛛 土蜘蛛非常擅长于建筑，所以有时也会悄悄地出来地上找活。主要会接受鬼啊河童啊天狗之类的委托然后在地上待过一晚就能把建筑物建好的样子。 跟人类的建筑物相比，妖怪的建筑物比较快的完成也可能是私下里有一些有力的伙伴帮助的缘故吧。 疾病的成因 稍微向患者调查一下，能看出共通点是都有高烧这种症状。然而只有这种程度的信息还是无法搞懂这种原因不明的病究竟是什么一回事的。 因为听说特效药已被开发出来，所以还是去永远亭看医生比较好。但是，似乎每年发病的症状都不一样，似乎不能用寻常的方法去判断 （×1 这是以每年见到第一个发病人的地点来命名的，例如说玄武涧B型啊荞麦屋A型之类来改疾病名称） 。 对策 就是指绝对不能去风穴这件事。 还有因为夜间也会在地上出没，所以夜晚也务必保持警戒。 要是染上原因不明的高烧，请立即隔离并叫医生来。就算没有医药费，这种传染病也得要说积极地（尽可能便宜地）医好。若然诊断结果并非流行病，那就付医药费好了。 查看日文原文 东方地灵殿 东方地灵殿立绘 设定文档 ○１面BOSS昏暗洞窟中明亮的网 黑谷山女 Kurodani Yamame 种族：土蜘蛛 能力：操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 活动于旧都和洞窟底层的妖怪。 对于和人类战斗没有丝毫抵触情绪。性格开朗好战。 但是因为其能力而被所有见过她的人所讨厌。只是，她本人并不会 随便让他人患上疾病。经常和她接触就会发现她是个开朗有趣的 妖怪，在地下的妖怪之间非常有人气。 查看日文原文 Music Room 东方地灵殿一面BOSS曲 被封印的妖怪　～ Lost Place th11_03.mp3 黑谷 山女的主题曲。 相对以往的一面，我进行了比较帅气的创作。 一如既往的充满了游戏感的简单配乐。 我深感易于掌握的节奏更能推动游戏的气氛。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 罠符「Capture Web」 （捕捉之网） 罠符「キャプチャーウェブ」 Easy / Normal 蜘蛛「石窟的蜘蛛巢」 蜘蛛「石窟の蜘蛛の巣」 Hard / Lunatic 瘴符「Filled Miasma」 （瘴气充溢） 瘴符「フィルドミアズマ」 Easy / Normal 瘴气「原因不明的热病」 瘴気「原因不明の熱病」 Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 3-1 是土蜘蛛呀 心灵手巧又有力气，而且特别精通建筑学，经常被请去帮忙 多认识一些这样的妖怪会很方便吧 Level 3-4 细索「犍陀多绳索」 成功捕捉到了坚固的丝射出的瞬间。虽然很细 却可以用作建筑材料。在某种特殊条件下 丝可以被剪断，到底是什么条件呢 Level 3-7 毒符「桦黄小町」 桦黄小町，栖息在这个国家的数量稀少的剧毒蜘蛛 是一种母亲把自己的身体作为食粮养育后代的古怪蜘蛛… 这么一本正经的新闻，谁都不会想看吧 姬海棠果 Level 3-1 能不能挖到鬼的道具那种感觉的题材呢 这家伙携带着疾病，所以人类都忌讳她 啊！这家伙要是和药店联手的话能干一番大事业吧？ Level 3-4 细索「犍陀多绳索」 蜘蛛网的横线是黏糊糊的 而纵线就没有那么黏 为了节约产生黏性的成分吗 Level 3-7 毒符「桦黄小町」 大群的蜘蛛，恶寒啊！ 为什么蜘蛛有那么多眼睛那么多脚啊？ 因为喜欢打扮么，以蜘蛛的圈子而言 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 细索「犍陀多绳索」 細綱「カンダタロープ」 Level3 3-4 毒符「桦黄小町」 毒符「樺黄小町」 Level3 3-7 东方刚欲异闻 东方刚欲异闻立绘 符卡 中文名 日文名 难度 毒水「Unsanitary Rain」 （不洁之雨） 毒水「アンサニタリーレイン」 故事模式 毒蜘蛛「Venom Web」 （毒液之网） 毒蜘蛛「ヴェノムウェブ」 故事模式 油水「Oil Burning Rain」 （燃烧的油雨） 油水「オイルバーニングレイン」 被废弃的血池地狱场景 血蜘蛛「Impure Bloodly Web」 （不洁的鲜血之网） 血蜘蛛「インピュアブラッドリーウェブ」 被废弃的血池地狱场景 魔理沙的魔法书 蜘蛛「石窟的蜘蛛巢」 使用者 黑谷山女 备考　　　　　黏糊糊的、表演型 参考度　　　　★★ 在黑暗的地方、狭窄的地方等处基本都有蜘蛛网张着呢。这家伙也想要张着蜘蛛网来当陷阱吧。 但是，那是土蜘蛛。因为不是普通的蜘蛛，网一瞬间就结好了，一瞬间也可以拉到身边。相当的像歌舞伎的表演类型。 1 这是昆虫的神秘呢。 2 瘴符「Filled Miasma」 （瘴气充溢） 使用者 黑谷山女 备考　　　　　弄坏身体 郁闷度　　　　★★★★ 充满了危险的空气，让人讨厌的洞窟。 虽然只要那家伙不在的话，洞窟也不会那么让人讨厌。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 细索「犍陀多绳索」 使用者： 黑谷山女 因为听说不能使用 伤害人类的弹幕 所以本来不感兴趣的， 但从后半段开始说可以不用在意尽情用 真是太酷了！ 此地狱不留人 自有救人的地狱呢！ 少名针妙丸（0） 只是直接打过来的弹幕啥的，真是露骨地杀过来了啊。虽然令人愉快但没有艺术感。 鬼人正邪（0） 这是芥川龙之介的《蜘蛛之丝》吧。就连这样的土蜘蛛，也会有想要拯救的恩人吗。 宇佐见堇子 哎呀？评委换人了吗～？ 查看日文原文 东方人妖名鉴 黑谷山女（人妖名鉴） Comment from ZUN 因为我想要制作被人厌恶的角色，特意将操纵疾病设定成了操纵「传染病」。虽然决定了要设定成土蜘蛛，但没能做成8只脚，所以想着至少要让她有个蜘蛛样倒着出场。但在游戏里面也没能倒过来，就在体验版的碟面把她倒着印上去了（笑）。蜘蛛中心的素材，要是做得太过就会让人觉得恶心，所以我特别留心着不要让人感到不舒服。 查看日文原文 东方幻存神签 第 47 号 大凶 与病为邻的蜘蛛 黑谷山女 操纵疾病程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方地灵殿采访 小此木 然后就是关于山女。山女看起来就很传统，很日式。 ZUN 嗯，很好懂。 小此木 是土蜘蛛吧。说起土蜘蛛就会想起源氏家族，也是考虑到这方面创作的吧。 ZUN 嗯，完全没有。（笑）只是有点古旧的感觉而已。比如操控疾病，从古代就有很多传说了，给人一种无论如何都需要降伏的妖怪的感觉。但是实际上正好相反，见了面也不会觉得是什么很强的妖怪，总之想要创造一种不是很恐怖的氛围。 小此木 比如说性格开朗，实际上很受欢迎？ ZUN （笑）嗯，只要不操控疾病就会很受欢迎了。 小此木 她的名字具体是怎么来的呢？是不是黑谷寺之类的。 ZUN 个人来看倒是没有太大含意。印象上来说，不是很有蜘蛛的感觉吗？这名字。虽然山女是鱼的名字（樱鳟）。（笑）不过怎么说，还是有蜘蛛的感觉，完全是感觉上的。除此之外还有各种地方体现出蜘蛛的特点，蜘蛛不是有八个眼睛吗，所以服装上的纽扣正好是六个，加上自己的那双眼睛就很像是蜘蛛的眼睛了。但是名字我则是觉得“山女就好了吧？”。 东方外来韦编交叉评论 东方地灵殿 博丽灵梦 首先疾病不只讨厌也很给人添麻烦呢。然后蜘蛛也是擅自就开始筑巢所以很讨厌。 （0） 雾雨魔理沙 健康第一。真不想靠近故意散播疾病的家伙出没的地方。 （0） 古明地觉 多亏有这个孩子在大家才不会想要进去洞窟里的吧。绝对会惹人嫌的能力也有像这样能够得到正面发挥的情况呢。一直以来多谢了。 （10） ZUN 因为舞台在地底，所以最初的关卡就是进入了洞窟的印象。因为进入洞窟后行动范围会变得狭窄，所以我想在玩家的主观上看来，会觉得有显出速度感，觉得比平常更激烈的展开正等在前方。我思考着该怎么表现出蜘蛛的感觉时，想到了倒挂着从上方垂下的样子，那么首先就让「钓瓶落」出现吧，于是就安排了琪斯美担当中BOSS。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 有歌舞伎｢土蜘蛛｣，取材自能剧｢土蜘蛛｣，讲的是日本平安时代中期的名武将源赖光与其四天王的传说事迹。源赖光因不明原因的热病卧病在床，夜里还有奇怪的法师出现在枕边，用刀砍他却瞬间消失了。隔天赖光四天王渡边纲、坂田金时、卜部末武（平季武）、碓井贞光，追踪地上的血迹来到北野森林中的大土丘，在其中发现身长超过一公尺的黑蜘蛛，四人将其捕获后于贺茂川旁杀掉，源赖光的病也就因此好了。源赖光与其四天王脍炙人口的两个传说事迹除了「葛城山的土蜘蛛退治」外，另一个是「大江山的酒吞童子退治」。 ↑ 很多人都不知道其实蜘蛛不是昆虫。不过日本的许多小学都组织学生去野外抓虫子，所以对于日本人来说应该不会弄错，也许魔理沙是故意这么说的。《昆虫记》的作者法布尔也曾吐槽“让系统分类学见鬼去吧！”，并把蜘蛛写入了《昆虫记》一书。 词条导航 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=黑谷山女&oldid=882753 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 黑谷山女 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 00:25。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明