矢田寺成美/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 矢田寺成美/分析考据 来自THBWiki < 矢田寺成美 跳到导航 跳到搜索 矢田寺 成美 矢田寺 成美 （やたでら なるみ／Yatadera Narumi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方天空璋 2.2 秘封噩梦日记 2.3 弹幕狂们的黑市 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 矢田寺（やたでら） 位于奈良县大和郡山市的高野山日本密宗（真言宗）寺院，山号矢田山，正式寺号金刚山寺（こんごうせんじ）。 矢田寺是日本地藏信仰的中心，安放有日本最古老的延命地藏菩萨造像。 矢田地藏尊 位于京都的净土宗寺院，原本是作为大和郡山市矢田寺的别院而建立的。 本尊是被称为「代受苦地藏」的地藏菩萨，站在地狱般的业火中，代替世人承受痛苦。 矢田地藏 矢田地藏尊 京都矢田地藏尊本尊 成美（なるみ） 根据 东方外来韦编 对ZUN的访谈，最初为「成子」，后改作「成美」。 「成子」的出处为「成子木娃娃」，是日本东北地方特产的圆头圆身的小木偶人。 1 —— 会話時の名前がポップする際には「成美」表記で、戦いになった時の体力ゲージ横に書いてあるのが「Naruko」、そして魔理沙だけが「成子」呼びです。 对话的时候气泡上的名字是写作「成美」，战斗的时候体力槽下面写的却是「Naruko」，魔理沙对其的称呼也是「成子」。 ZUN となると「成美」が正しいような気がする。当初は「成子」だったんですが、後に修正されて「成美」になって、それが修正しきってないんですね。 这么说来我觉得「成美」这个名字才是对的吧。起初是叫作「成子」，后面改成「成美」了，但是有一部分字样没改全呢。 —— 魔理沙がつけたニックネームかと。 有人觉得那大概是魔理沙起的绰号。 ZUN まあ、両方に意味があってどちらでも大丈夫っちゃ大丈夫なんだけど「◯◯子」っていう名前が多いから微妙かなえ。ポップアップの部分が最初に直す部分だから、そっちが正しいはずです。最初は多分成子こけしのイメージがって名付けてたはず。 这么理解也顺，叫哪个名字都无所谓不过虽说无所谓但是「〇〇子」这样的名字已经很多了所以总觉得有点微妙。气泡上的名字是最先修改的部分，所以那上面的名字一定是对的。起初大概是以成子木娃娃 2 为印象起的这个名字的。 称号 矢田寺成美 日文映射表 | 中文映射表 矢田寺成美称号 作品/序号 日文 中文 天空璋 森で垂迹した魔法地蔵 垂迹于森林的魔法地藏 幻存神签 魔法生命体のお地蔵さん 魔法生物地藏 黑市 お地蔵さんって退屈 当地藏好无聊 森で垂迹した魔法地蔵 垂迹于森林的魔法地藏 （天空璋） 垂迹 佛和菩萨从本体上示现出种种化身，短暂出现于人世以济度众生。 魔法地藏 根据 天空璋 中的设定可知， 矢田寺成美 是在魔力驱动下动起来的地藏像。 参见 矢田寺成美/分析考据#种族 。 能力 矢田寺成美 日文映射表 | 中文映射表 矢田寺成美能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 魔法を使う程度の能力 使用魔法程度的能力 天空璋 魔法を使う程度の能力（生命操作） 使用魔法程度的能力（生命操纵） 幻存神签 魔法（主に生命操作）を使う程度の能力 使用魔法（生命操纵为主）程度的能力 魔法を使う程度の能力（生命操作） 使用魔法程度的能力（生命操纵） （天空璋） 使用魔法 根据 天空璋 中的设定可知， 矢田寺成美 是在魔力驱动下动起来的地藏像。 参见 矢田寺成美/分析考据#种族 。 生命操作 符卡 魔符「作宠物的巨大弹生命体」 似乎显示 矢田寺成美 释放的弹幕具有生命力。 宇佐见的魔法书 中 矢田寺成美 将自己的弹幕称为「可爱的巨型火球」、「可爱的宠物」。 根据 噩梦日记 符卡说明可知，巨大弹中确有生命存在。 みんな頑張って自分で弾を出しているのねぇ。でもそんなのスマートじゃあないわ。私にかかれば弾だって生き物になるのよ。可愛い巨大な火の弾でみんなを驚かしてやるわ！　ペットの可愛らしさにみんなメロメロになるに違いない！ 大家都在努力地亲自发射弹幕，但那样可实在是谈不上聪明，对我来说子弹也是活着的，就用这可爱的巨型火球来吓大家一跳！可爱的宠物定会受到大家的无比喜爱！ 地蔵「活きの良いバレットゴーレム」 地藏「生机勃勃的弹幕魔像」 でっかい弾に何か入ってた！ 何かの生命体が入ってた！　ほんとほんと！ 大号子弹里包着什么东西！ 有什么生命体包在里面！　真的真的！ 除此之外， 虹龙洞 、 弹幕狂们的黑市 、 兽王园 中将 矢田寺成美 的能力卡牌设定为「肉体强化地藏」。 描述中称「可以使生命逐渐增加」。 对应 天空璋 设定中 矢田寺成美 拥有「使用魔法程度的能力（生命操纵）」。 现实中据说供奉地藏能够得到身体健康的保佑。 肉体强化地藏 矢田寺成美的能力，可以使生命逐渐增加 获取时生命数增加一个 且每通过一关时可以获得生命碎片 感谢您一直供奉地藏 作为回报，您想要一个健康的身体吧？没错吧？ 种族 魔法使（地藏） 「地藏」为「地藏菩萨」（क्षितिगर्भ，Kṣitigarbha）的简称，《地藏十轮经》称得名于「安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如密藏」。 《地藏菩萨本愿经》中称，地藏菩萨受释迦牟尼嘱咐，在释迦既灭、弥勒未生之前，发下宏大誓愿，愿度尽三界六道一切众生，地狱不空，誓不成佛。 在民间信仰中，更多强调地藏菩萨在地狱中救苦救难，度化世人。 传入日本后，地藏信仰与本土的「道祖神」信仰相结合，人们在路旁、村口、坟场、墓地等树立地藏像加以祭拜，地藏像通常以「地藏」代指。 这类地藏的佛教意味已经大为削弱，更多带有民间信仰的色彩。 由此产生了多种多样的变体，如守护孩童的「子安地藏」，代替承受苦难的「代受苦地藏」等。 另外在东方的设定中， 四季映姬·夜摩仙那度 过去也是地藏。 魔法使 根据 天空璋 中的设定可知， 矢田寺成美 是在魔力驱动下动起来的地藏像。 她是原本是安置在魔法森林的地藏，因为森林的魔力而得到了生命的生命体。
虽然魔法森林受困于不合季节的雪，但她原本就是个家里蹲所以并没有离开森林进行调查的想法。

在魔法森林里面有着能够把存在本身进行变化的魔力。
虽然说她是地藏，却并不是地藏菩萨本身，而是原本是地藏像，也就是石像。
原本就是石像获得了生命一样，像是魔像Golem一样的存在。 外貌 整体造型贴近路边的地藏石像。 根据 天空璋 中的设定可知， 矢田寺成美 是在魔力驱动下动起来的地藏像。 麻花辫、小木屐、红袜子等显得有点孩子气。 日本民间把地藏奉为儿童的守护神，有「子安地藏」这一门类。 围着红色围巾，上有「畢竟成佛」（毕竟成佛）四字。 「畢竟成佛」（必ず仏になる）意为「一定会成佛」，是「二十八种利益」 3 之一。 头上戴着斗笠。 造型为「遍路笠」，是朝圣修行者的装束。 「遍路」指僧人修行时行走的道路，带有朝圣修行的意味。 4 起源自弘法大师开辟四国八十八处寺庙圣地的事迹，「四国遍路」即效仿弘法大师，巡礼四国八十八处圣地，进行朝圣修行。 斗笠上的文字，根据遍路笠的特点，推测为「迷故三界城 悟故十方空 本来無東西 何処有南北」，另外还有「同行二人」和种子字「यु」。 「同行二人」意指遍路途中，弘法大师之灵将同行守护，保佑修行者走完全程。 斗笠上覆有白雪，可能取自日本民间故事《笠地藏》。 お地蔵さんらしく石の色の服に赤い前掛けにしました。傘を被っているのは昔話の笠地蔵からくるイメージですが、彼女のはお遍路さんが被る笠なんですよね。八十八ヶ所の途中にあったお地蔵さんだったのか、それとも彼女がストイックに旅をするお遍路さんに憧れているのか、実は何度も結願している猛者なのか……。そういえばお地蔵さんって新しく造られているんですかね。宗教離れが進む昨今、風化してボロボロに朽ちていくお地蔵さんか、文化財として保護されるお地蔵さんしか残らなくなるんでしょうねぇ。 石头色的衣服配上红色的围巾，她的服装看上去就像地藏一样。成美戴着斗笠的形象，源自传说故事中的斗笠地藏，但她戴着的其实是进行八十八所巡礼的行者所戴的那种斗笠。不知道她原本就是八十八所巡礼途中的一尊地藏，还是说她向往着那些进行巡礼的苦行者，又或者说她其实是已经完成了多次巡礼的猛士……说起来，不知现在的人还会不会造地藏像呢？现在许多人逐渐远离信仰，感觉今后就只剩日渐风化最终归于尘土的地藏，以及被视作文物特意保存下来的地藏了。 遍路朝圣者 遍路笠 符卡背景 漩涡状的纹样。 素材来自「japanese style」。 花纹本身来自「多花紫藤」，据说象征神佛降临时的紫云。 5 符卡背景 符卡背景素材 符卡 东方天空璋 主词条： Instant Bodhi/分析与考据 魔符「インスタントボーディ」 魔符「Instant Bodhi」（顷刻菩提）（顷刻菩提） 魔符「即席菩提」 魔符「即席菩提」 菩提（बोधि，Bodhi） 6 佛教用语，指开悟的智慧。 由动词「Budh」转化而来，意译「智慧」、「知」、「觉」。 有「应佛」、「报佛」、「法佛」三种。 即席 当场、立刻。 即身成佛 7 出自日本密宗（真言宗），是其核心思想之一。 有两种理解方式，一种是只需要凭借这一世的成就就能成佛，而不必等到下一世。 另一种是保持当前的肉体就能成佛，而不必脱离肉体再成佛。 即身佛 8 日本密宗体系的一个分支，指僧侣在土中冥想，在此状态下死亡化为干尸，此干尸就被称为即身佛。 这种成佛方式认为，开悟的人已经无非生死，在这种入定状态下，精神和肉体都能获得永生。 主词条： Bullet Golem/分析与考据 魔符「バレットゴーレム」 魔符「Bullet Golem」（弹丸魔像）（弹丸魔像） ゴーレム 英文：Golem，魔像。 9 一般译作「哥雷姆」，是希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，在注入魔力后才可以行动。 矢田寺成美 本身就是「借助魔力动起来的魔像」。 主词条： Bullet Golem/分析与考据 魔符「ペットの巨大弾生命体」 魔符「作宠物的巨大弹生命体」 生命体 矢田寺成美 的能力「使用魔法程度的能力（生命操作）」。 主词条： Criminal Salvation/分析与考据 地蔵「クリミナルサルヴェイション」 地藏「Criminal Salvation」（罪业救赎）（罪业救赎） 地蔵「業火救済」 地藏「业火救济」 业 10 「业」（कर्मन्，Kamma）是印度教与佛教用语，一般理解为人的行为。 业按善恶分为善业、恶业和无记业，恶业做多的人会遭到报应，下地狱受苦。 业火 佛教比喻，恶业害人如同火一般。 也指受到恶业果报的罪人在地狱中受到烈火煎熬。 救济 地藏王菩萨发愿救助一切苦恼众生。 11 度尽众生方证菩提，地狱未空誓不成佛。 ——地藏菩萨本愿经 京都矢田地藏尊的本尊，别称「代受苦地藏」。 其形象即站在地狱般的业火中，代替世人承受痛苦。 弹幕天邪鬼 中的道具「替身地藏」（身代わり地蔵）。 秘封噩梦日记 主词条： 慈爱的地藏/分析与考据 魔符「慈愛の地蔵」 魔符「慈爱的地藏」 慈爱 地藏菩萨为救苦众生的慈爱之菩萨。 主词条： 菩萨践踏/分析与考据 地蔵「菩薩ストンプ」 地藏「菩萨践踏」 菩萨 12 佛教用语，为「菩提萨埵」（बोधिसत्त्व，Bodhi-sattva）的简称，其含义为「追求开悟之人」。 矢田寺成美 作为地藏石像，是对地藏菩萨的表现，后者具有救济世人的职责。 ストンプ 英文：Stomp，践踏。 这张符卡中 矢田寺成美 会落向自机的方向。 在《笠地藏》的故事中，老爷爷给地藏盖上斗笠回家后，半夜突然听见重物落入院子的声音。 原来是地藏像来到院子中，为了报答他的恩情。 在游戏中被 矢田寺成美 踩中不会miss，因此这张符卡很简单。 主词条： Bullet Golem/分析与考据 地蔵「活きの良いバレットゴーレム」 地藏「生机勃勃的弹幕魔像」 生机勃勃 矢田寺成美 能够使用操纵生命力的魔法。 根据 噩梦日记 符卡说明可知，巨大弹中确有生命存在。 地蔵「活きの良いバレットゴーレム」 地藏「生机勃勃的弹幕魔像」 でっかい弾に何か入ってた！ 何かの生命体が入ってた！　ほんとほんと！ 大号子弹里包着什么东西！ 有什么生命体包在里面！　真的真的！ Bullet Golem 参考符卡 魔符「Bullet Golem」（弹丸魔像） 。 主词条： Criminal Salvation/分析与考据 夢地蔵「劫火の希望」 梦地藏「劫火的希望」 梦地藏 与这一日其他角色的「梦蝶」、「梦犬」等相呼应。 秘封噩梦日记中登场的这些角色为梦世界居民。 劫 13 「劫」（कल्प，Kalpa）是佛教概念，意为自创造到毁灭的一个周期。 由成劫、住劫、坏劫、空劫四个阶段组成，并不断循环。 一劫所经历的时间极长，因此也被用作时间单位。 劫火 指坏劫之末将全世界烧尽的大火，佛教中的「三灾」之一。 弹幕样式上虽然与 地藏「业火救济」 类似，但是「劫火」与「业火」是两个不同的概念。 希望 根据《地藏菩萨本愿经》的说法，地藏菩萨受释迦牟尼嘱咐，在释迦入灭、弥勒未生之前，救济三界六道一切众生。 可以说地藏菩萨是苦难众生的希望。 弹幕狂们的黑市 主词条： Criminal Salvation/分析与考据 「５６億７千万年の単純労働」 「56亿7千万年的体力劳动」 56亿7千万年 佛教「弥勒三经」 14 等典籍中载，弥勒先于释迦牟尼入灭，上生于兜率天，在内院中讲法，四千年后下生人间。 15 16 弥勒下生将成为释迦入灭后接替其位置的未来佛，度化众生，令世间进入美好的「弥勒之世」。 佛经中称兜率天中一日相当于人间四百年，若按照一年360天计算，则弥勒之世的时间大致在5亿7600万年后（400×360×4000=576000000）。 而后世通行的「56亿7千万年」可能源自计算或传抄的错漏 17 ，但已作为「弥勒之世」到来时间的固定说法延续至今，也有简化为「56亿年」的情况。 东方铃奈庵 第三十四话「谁在散播谣言 前篇」中， 抗抑郁药大叔 所散布的世界末日谣言，其内容即声称「弥勒之世」即将到来。 圣白莲 是的 因为我第一次听说 而且弥勒之世还早得很呢 至少56亿年 而且弥勒菩萨并非世界的破坏者 而是救济者…… 単純労働 一般指不需要专业技能，具有简单重复性的劳动作业，如搬运等。 可能联系了地藏菩萨，他受释迦牟尼嘱托，在释迦入灭、弥勒未生中间的一段漫长时间里，救济众生。 参考符卡 梦地藏「劫火的希望」 。 相关音乐 主题曲 主词条： 魔法的笠地藏 魔法の笠地蔵 魔法的笠地藏 魔法 设定中 矢田寺成美 是在魔力驱动下行动起来的地藏像（魔法地藏）。 矢田寺成美 拥有「使用魔法程度的能力（生命操纵）」。 四面场景推测为 魔法森林 上空，而设定中 矢田寺成美 也主要在 魔法森林 活动。 笠地藏 取自日本民间故事《笠地藏》。 18 一对老夫妻生活贫困，老爷爷在大雪天出门卖斗笠却一无所得，眼看风雪将近，老爷爷只得回家。 在回家途中他看到路边有六个无衣物掩体的地藏像，他心有所感，帮地藏扫除了积雪，一个一个盖上了斗笠。 晚上老夫妇熟睡之时，突然听见重物落入院子里的声音。 出门一看，只见戴着斗笠的六个地藏站在院子里，门口堆满了食物和财宝，方知是地藏报恩。 永夜抄 中魔理沙线有取材自此典故的对话。 不过根据 天空璋访谈 中 ZUN 的说法，此处似乎并不是伏笔，只是单纯用了同一个典故。 —— デザイン的には直球で笠地蔵です。 设计上倒是很直接地设计成笠地藏了啊。 ZUN ステージが冬だからね。誰かが被せてるんだよ。 关卡本身就是冬天啊。应该是有人给她盖上的吧。 —— 「永夜抄」で魔理沙が「お地蔵さんに笠をかぶせて回ったのも、全てはアリスがやった」って言ってましたが。 「永夜抄」里魔理沙倒是 有这么一句台词 「还有跑了一圈给很多地藏都打了伞，全部都是爱丽丝干的」来着。 ZUN ようやくその伏線が回収されたよね（笑）。成美ももうお地蔵さんではなくて、存在としては魔法使いになっています。魔法の森に住んでいて、魔力の影響を受けたよくわからない存在です。あまり地蔵感はなくなってるの。 竟然还有这么久远的伏笔啊（笑）。成美已经不再是地藏像，从存在上来说已经是魔法使了。她住在魔法森林，接受了魔力的影响变成令人难以搞明白的存在了。已经没太多地藏的感觉了。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 矢田寺成美 ． 矢田寺官网： 矢田寺 ． （日文） 矢田寺（矢田地蔵尊）： 矢田地蔵尊 ． （日文） 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 鳴子こけし ↑ 日本东北地方特产的圆头圆身的小木偶人 ↑ 《地藏本愿经》中记载的，见到地藏像或地藏经能够获得的二十八种好处。 ↑ （日文） 日文维基百科： 遍路 ↑ （日文） 日文维基百科： フジ (植物) ↑ 中文维基百科： 菩提 ↑ （日文） 日文维基百科： 即身成仏 ↑ （日文） 日文维基百科： 即身仏 ↑ （英文） 英文维基百科： Golem ↑ 中文维基百科： 业（佛教） ↑ 中文维基百科： 地藏菩萨本愿经 ↑ 中文维基百科： 菩萨（佛教） ↑ 中文维基百科： 劫（佛教） ↑ 《观弥勒上生兜率天经》、《弥勒大成佛经》、《弥勒下生经》。 ↑ 中文维基百科： 弥勒 ↑ 佛说观弥勒菩萨上生兜率天经 ↑ 也可能因为计量单位、计算方式的差异。 ↑ （日文） 日文维基百科： 笠地蔵 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=矢田寺成美/分析考据&oldid=788650 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 矢田寺成美 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年11月29日 (星期五) 13:48。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明