东风谷早苗/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 东风谷早苗/二次设定 来自THBWiki < 东风谷早苗 跳到导航 跳到搜索 东风谷 早苗 こちや　さなえ （Kotiya Sanae，Kochiya Sanae） 目录 1 「静态设定」 1.1 初次登场时期产生 1.1.1 蓝白 1.1.2 苗苗、苗爷、草田 1.2 东方茨歌仙时期产生 1.2.1 脑袋上的芽 1.3 其他时期产生 1.3.1 脑洞 1.3.2 绝对许早苗 1.3.3 白色的蛇形发饰 1.3.4 insanae 2 「动态设定」 2.1 初次登场时期产生 2.1.1 cp:博丽灵梦 2.1.2 cp:洩矢诹访子 2.1.3 cp:八坂神奈子 2.1.4 cp:雾雨魔理沙 2.1.5 cp:射命丸文 2.1.6 cp:河城荷取 2.2 东方地灵殿时期产生 2.2.1 常识抹杀者 2.2.2 cp:古明地恋 2.3 东方星莲船时期产生 2.3.1 cp:多多良小伞 2.3.2 cp:圣白莲 2.4 东方非想天则时期产生 2.4.1 cp:非想天则 2.5 东方深秘录时期产生 2.5.1 cp:宇佐见堇子 2.6 其他时期产生 2.6.1 元气少女 2.6.2 人妻 2.6.3 巨型机器人控 2.6.4 诹访大舞 3 「其它流行设定」 「静态设定」 初次登场时期产生 蓝白 来源 服饰配色 与红白、黑白相同，是服饰配色 不是胖次颜色 加上头发与全家便利店LOGO配色相同。 苗苗、苗爷、草田 来源 名称 都是昵称，草田来自汉字的部首转变。 东方茨歌仙 时期产生 脑袋上的芽 来源 茨歌仙造型 不少搞笑作品都会带有这个特征。 慢羊羊 其他时期产生 脑洞 来源 漫画 部分漫画风 （虚无僧） 的早苗图片中，青蛙头饰因为上色原因产生奇怪的立体感，看着像一个洞。然后就有了“这个女孩头上怎么有个洞”的梗 绝对许早苗 来源 日语谐音 絶対許早苗 ：绝对不原谅（ 絶対許さない ，zettai yuru sa na i）→ 絶対許早苗 （zettai yuru sanae） 类似的还有绝对许咲夜等。 白色的蛇形发饰 来源 可能是为了更显眼 许多画师会把早苗的蛇形发饰画为白色，可能是因为原作中青色的发饰在绿发上不够显眼。 即使是青色蛇形发饰，不同画师乃至ZUN自己画的颜色也不一样，从浅青色到深青色都有。此外，还有的画师会将其画成绿色或墨绿色。 insanae 来源 英文谐音 早苗的发音“sanae”与"insane"（疯狂的）谐音，于是产生了"insanae"这个词，主要由西方的东方众在欧美东方论坛上使用，例："Question: Who's the most insanae character in Touhou? Koishi, Flandre, or someone else?"（提问：谁是东方最疯狂的角色？恋恋，芙兰，还是其他谁？） 「动态设定」 初次登场时期产生 cp: 博丽灵梦 别称 巫女组 同样是 腋 巫女 早苗希望提升自己在幻想乡中的地位而跟灵梦暗暗较劲，也有着对作为前辈的灵梦的憧憬与向往，是亦敌亦友的关系。 茨歌仙中有一起做饭的场景 和灵梦一红一绿，正好和任天堂的《超级马里奥兄弟》中马里奥与路易吉的配色相同，灵梦是P1，早苗是P2。 cp: 洩矢诹访子 诹访子是早苗的祖先，也是早苗在守矢神社祭祀的神之一。 经常在写守矢三人的过去和将来时出现 cp: 八坂神奈子 东风谷早苗是八坂神奈子的巫女。 游戏中两人的一部分非符有相似之处。 可能只是ZUN偷懒 cp: 雾雨魔理沙 来源： 风神录对话 早苗被击败后说“其实英雄才是你的本体吧？”被认为是崇拜魔理沙。 早苗有以弹幕组成的星星图案的攻击，魔理沙的弹幕中包含星形弹幕。 苗爷教你画星星。 cp: 射命丸文 别称 文苗，祈风组，风神少女组 在风神录中是相邻的两面。 文是风神少女，早苗是风祝 cp: 河城荷取 早苗是巨型机器人控，而荷取擅长制造机械 东方地灵殿 时期产生 常识抹杀者 来源 地灵殿对话 会以“在幻想乡被常识束缚可不行！”当做自己任性的借口。 这句话也通常被用来解释各种神奇现象 cp: 古明地恋 来源 剧情设定 早苗是道中，恋是关底 东方星莲船 时期产生 cp: 多多良小伞 来源 星莲船对话 通常以小伞被欺负出现。 cp: 圣白莲 来源 星莲船对话 东方非想天则 时期产生 cp: 非想天则 来源 非想天则对话 早苗是高达控。 东方深秘录 时期产生 cp: 宇佐见堇子 来源 人物设定 都是从外界进入幻想乡的人类。 都是高中生。 不过设定文档中堇子的种族就是女高中生而早苗的种族是人类 其他时期产生 元气少女 来源 同人作品 在同人作品中，早苗通常元气满满。 人妻 来源 角色设定，与《CLANNAD》古河早苗名字相同 在同人作品中，上有老（神奈子），下有小（诹访子），温柔贤惠，上得厅堂下得厨房。 某些作品中早苗的自理能力和灵魔理形成了鲜明的对比。 巨型机器人控 来源 非想天则对话 早苗在非想天则中对巨型机器人表现出浓厚的兴趣，二设中，早苗不只是巨型机器人控，也可以是各种特摄作品的粉丝。 诹访大舞 来源 KamS制作的手书《神の御狩の道标》( bilibili （已失效）| niconico ) 极其魔性，被称为守矢神社传教舞蹈，幻想乡非物质文化遗产。 需要注意与 八意健身操 区分开。 「其它流行设定」 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=东风谷早苗/二次设定&oldid=858894 ” 分类 ：​ 二次设定 东风谷早苗 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年4月20日 (星期日) 18:03。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明