八云紫/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 八云紫/分析考据 来自THBWiki < 八云紫 跳到导航 跳到搜索 注意 ：本词条含有Unicode 中日韩统一表意文字扩展区用字：「 𮔊 」。 如果您的终端设备不支持，有关字符可能会被错误显示成空格、问号或者方格等。 八云紫 八雲 紫 （Yukari Yakumo） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方妖妖梦 2.2 东方萃梦想 2.3 东方永夜抄 2.4 东方文花帖 2.5 东方绯想天 2.6 东方地灵殿 2.7 东方非想天则 2.8 弹幕天邪鬼 2.9 东方凭依华 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 5.1 小泉八云作品相关 5.2 东方凭依华相关 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 “从结论来讲，八云紫这个名字，跟表示境界意思的名合在一起即为『把神明关在里面的坚固的围墙』的意思。把神明换为巫女的话简直就是幻想乡的构图啊。紫绝对不会让巫女逃出幻想乡” —— 《东方香霖堂》八云立之夜 八 「八」字的本义是「把事物一分为二」。 例如，境界的「界」字中的「介」便是从人从八，表示人之间的 区别 。 介，从人从八，人各守其所分也。 ——說文解字（段注本） 这个意义上的「八」字实际是「别」字的本字，加上手部表示「一分为二」这一动作就成了「八」字的大写「捌」字。 后来八转义为数词（十六进制十六的一半，改用十进制后「八」字常表示数量多），把「八」和「刀」结合造出了「分」字。 夜晚 「八」与「夜」在日语中均可以读作や。 八雲 八云指重重叠起的云。不过，八云这个词很少单独使用，多半是作为出云国的象征来使用。 出自 夜久毛多都　伊豆毛夜幣賀岐　都麻碁微爾　夜幣賀岐都久流　曾能夜幣賀岐袁 1 八雲 立 つ 出雲八重垣 妻 ごみに 八重垣 作 る　その 八重垣 を ——须佐之男，《古事记》 2 其中，「八云」是出云的代称，「八雲立つ」因此成为了专门放在「出云」前的枕词。 上面《古事记》中的这段歌谣，被认为是和歌的起源，也就是最早的和歌。「八云」由此也成为「和歌」的代称。 出云是日本神话中最常出现的地名之一，传说日本有许多神明居住于此，每年10月全日本的神明都要前往出云大社。 在《出云国风土记》中，「八云」这个词在国引神话中由 八束水臣津野命 最先提到： 所以号出雲者　八束水臣津野命詔　八雲立詔之　故云八雲立出雲 出雲と号くる所以は、八束水臣津野命詔りたまひしく、八雲立つと詔りたまひき。故、八雲立つ出雲国と云ふ。 ——出雲國風土記 3 4 《出云国风土记》成书时间与《古事记》接近，有人认为须佐之男传说《出云国风土记》中八束水臣津野命与大国主命之融合。 小泉八云 5 （原名拉夫卡迪奥·赫恩（Lafcadio Hearn），1850年6月27日～1904年9月26日），希腊出身的作家，1896年获得日本国籍，改名为小泉八云，小泉是其妻的姓氏，而八云则取自于上文典故。 他向西方世界介绍日本的文化和风土人情，致力推进东西文化交流并作出了非凡的贡献。 此外，他还改写了许多日本民间故事，写成了《怪谈》一书，成为现代日本怪谈文学的鼻祖。东方系列中不少角色的原型都能在该书中见到。 他的一生历经欧、美、日，受到了3种不同的文化洗礼。在妖妖梦EX及PH标题都会显示「三国に渡り妖異をなすが」（渡越三国乃成妖异），在EX关对应蓝的原型九尾狐玉藻前，在PH关也许可以认为暗指小泉八云。 八云是小泉八云的名，却是八云紫的姓。 紫 读作「ゆかり」的「紫」字通「縁」字。来自《源氏物语》的别称「紫のゆかり」 6 ，以及平安时代以来把紫色视为缘之色的传统。 紫のひともとゆゑにむさしのの草はみなからあはれとそ見る 只因一棵喜爱的紫草之缘故　武藏野生长的所有草木　看起来都那么亲切 ——古今和歌集/巻十七 7 縁读作「ゆかり」的话仅有「事物之间的关联（因缘）」的意思，读作「ふち」时，则是「领域与其外侧的境界（边缘）」的意思。 日本有许多叫做「小泉八雲ゆかり」的旅游路线 8 。 紫 在 东方人妖名鉴 中 ZUN 提及，其命名思路来自彩虹颜色的顺序。 在彩虹的颜色中，蓝是紫的下一个颜色。 由光子能量公式 [math]\displaystyle{ E=h\nu }[/math] 可知，频率越高的光，能量越强。 紫色的频率>蓝色>橙色，所以紫色光能量>蓝色光>橙色光，反映到三名角色的主从关系上。 日本小说家藤木禀创作的推理小说《上海幻夜 七色の万華鏡篇》，这部小说被认为对ZUN的创作有很大的启发。 9 10 小说中用颜色来命名章节，从序章开始一共有七个章节，使用了七种颜色。 分别为：哀色的上海 11 、 红 帮的抗争、 黄 金荣的野望、栖息于 绿 洞中的异形者们、 青 蓝色朦胧的月、食梦的 紫 烟、被称为 橙 的少女。 东方中许多人物的命名可能与《上海幻夜 七色の万華鏡篇》的章节名相关， 橙 、 八云蓝 、 八云紫 都在其中。 紫は完全にメタ視点で会話ができるキャラが欲しかったから登場しました。「妖々夢」に限らず、話の全体に深みを持たせるために。 我之所以让紫登场，是因为想要一个能完全以游戏外的视角来进行对话的角色。不仅限于《妖妖梦》一作，这样做还能让这个系列更有深度。 もちろん「紅魔郷」の赤から始まって、『橙』が来て、いきなり飛んで間はどうしたんだって話ですが『藍』が来て、そのまま『紫』というふうに、少しずつ色を変えていくという作り方のキャラなんです。ストーリーともあまり関係ないですし。 从《红魔乡》的“红”开始，然后就有了“橙”——中间可能跳过的比较多——接着是“蓝”，然后是“紫”，这些名字就是像这样根据彩虹颜色的顺序一路排下来的。值得一提的是，这一点与剧情并没有什么关系。 此外，可能指处于可见光与紫外不可见光境界处的光的颜色。 虹与空的境界。 彩虹有时会有外侧与内侧双重部分。外侧的彩虹，其紫色位于外侧；而内侧的彩虹，其紫色位于内侧。将这两道彩虹看作是一道的话，彩虹的两侧(=与空的境界)的颜色就是紫。 在这个彩虹中，紫色的对应色是红色（博丽灵梦） 中国传统中有「以紫夺朱」的典故。 紫色是象征着高地位的颜色。 在日本圣德太子施行的「冠位十二階」中最高位的「大德」着衣深紫色，中国九品制中三品以上官员着紫袍，在西方紫色亦是贵族尊贵的象征。 紫色为冷暖中和的颜色。 处于象征「活泼」「行动」的红色与「静寂」「冷静」的蓝色之间的境界。 处于夕阳的颜色橙与夜空的颜色蓝之间。 雲紫 《枕草子》的开头 春は曙、やうやう白くなりゆく山ぎはすこしあかりて 紫 だちたる 雲 の細くたなびきたる。 春天是破晓的时候最好。渐渐发白的山顶，有点亮了起来，紫色的云彩微细地飘横在那里，这是很有意思的。 ——枕草紙 12 「妖妖梦」这个词同样来自该文章。 小泉八云《漂浮（Levitation）》 《漂浮（Levitation）》节选 「人的意识的界限可比喻为太阳光线的光谱。可视光谱的上下对我们来说比较敏感，中间有各种颜色的排列。不可视光，诸如紫外线和红外线，就相当于我们的意识外，神秘主义者认为我们在梦中能偷窥到一点意识外的端倪」 英文原文： The limited human consciousness has been beautifully compared to the visible solar spectrum, above and below which whole zones of colors invisible await the evolution of superior senses; and mystics aver that something of the ultra-violet or infra-red rays of the vaster Mind may be momentarily glimpsed in dreams. 13 称号 八云紫 日文映射表 | 中文映射表 八云紫称号 作品/序号 日文 中文 三月精S 境界の妖怪 境界的妖怪 例大祭妖妖梦SCORE Attack Event 割と困ったちゃん Attack Event 出乎意料的惹事精 儚月抄 境目に潜む妖怪 潜藏于境界内的妖怪 兽王园 幻想郷のフィクサー 幻想乡的平事人 凭依华 神出鬼没で裏表のある妖怪 神出鬼没且表里两面的妖怪 地灵殿 境界の妖怪 境界的妖怪 妖妖梦 神隠しの主犯 神隐的主犯 幻存神签 あらゆる隙間に潜む妖怪 潜伏于任何间隙中的妖怪 文花帖 気味の悪い微笑み 令人不快的微笑 智灵奇传 探偵と刑事の境界 侦探与刑警的界线 永夜抄 境界の妖怪 境界的妖怪 永夜抄人物选择 幻想境界に棲む妖怪 栖息在幻想境界的妖怪 永夜抄角色设定 境目に潜む妖怪 潜藏于境界内的妖怪 求闻史纪 境界の妖怪 境界的妖怪 绯想天 幻想の境界 幻想的境界 绯想天对话 幻想の狐の嫁入り 幻想的狐嫁雨 茨歌仙 神出鬼没の妖怪 神出鬼没的妖怪 萃梦想 幻想の境界 幻想的境界 铃奈庵 幻想郷のゲートキーパー 幻想乡的守门人（GateKeeper） 非想天则 幻想の境界 幻想的境界 神隠しの主犯 神隐的主犯 （妖妖梦） 神隠 し 古代，指在神域的山或森林中，人毫无征兆地失踪之事。 一般会被认为是被神或 天狗 藏了起来，现在用在唐突地失踪的场合。 日本小说家藤木禀被认为对 ZUN 的创作有很大的启发，其代表作为《陀吉尼的纺丝》（陀吉尼の紡ぐ糸）。 ZUN 多次提及对该作家的喜爱，在 神主介绍 中亦推荐此作。 小说情节中，一连串失踪事件被谣传为食人女神及其手下妖狐引发的神隐事件。 联系使役 八云蓝 的 八云紫 ？ 最近的新品的推荐(01/01/28)
「陀吉尼的纺纱」: 藤木稟的小说，吉原的盲目律师、朱雀十五系列
对于昭和初期的世界完全着迷（笑） 幻想の狐の嫁入り 幻想的狐嫁雨 （緋想天） 狐 の 嫁入 り 字面直译为「狐狸出嫁」。 即紫对应的天气「天気雨」，汉语中称之为「太阳雨」，天空中有太阳时的小雨。 又指仿佛在参加婚礼的灯笼那般黑暗中的鬼火。 能力 八云紫 日文映射表 | 中文映射表 八云紫能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 儚月抄 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 地灵殿 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 妖妖梦 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 幻存神签 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 永夜抄 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 求闻史纪 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 萃梦想 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 境界を操る程度の能力 操纵界线程度的能力 关于「境界」一词的翻译 从八云紫的能力描述来看，将日语「境界」一词的汉字直接照搬作为汉语翻译并不妥。 日语中「境界」一词表达的是汉语这词最初原义——类似于「边界、疆界」。而汉语中「境界」一词，尽管在《现代汉语词典》等书中依然有收录该含义，但很大程度已抛弃不用，如今使用的是引申义，类似于「修为的水平」的概念。所以八云紫能力中操纵的「境界」，若在汉语翻译中原文保留，则可能引起理解混淆和困惑。 要是日语中真要表达中文现代汉语的「境界」（类似于「修为的水平」的概念）一词的话，使用的应是「 境地 」。而显然，八云紫的能力操纵的不是这个。 就八云紫符卡中大量出现的数学物理概念来看，这个「境界」也很可能也是指的数学拓扑学概念，这一概念在汉语中对应为「边界」。 14 15 关于「境界」的推测 八云紫和幻想乡的部分妖怪似乎有很大不同。在东方中即使是神明也是有很多种不同的类型，妖怪也有东方的妖怪和西方的妖怪，根据八云紫在东方正作中所穿的其中一种衣服上的卦文来看，可以猜测她是与道教有关的妖怪，那么关于她的能力也许可以从道教的角度考究。道德经中有「一生二，二生三，三生万物」，老子为先驱的道家重视以相对的角度论证万物，认为有和无相互组合，构成了世间万物，而单纯的有和单纯的无是没有意义的。八云紫的能力也许在这样的根源说中有所体现，就是操作有和无的界限，让物从有变为无或是无变为有。 其他少数和灵梦一同看守着结界的人。坐在界线边的紫，可不能去想象从这一侧看到的她的样子哦。（提示：只能看见屁股） —— 第二回人气投票，zun对于紫的说明 种族 妖怪 在开发红魔乡的时候，就已经规划好要在PC第三作中使人类与妖怪两人一组。紫就是与灵梦配对的角色。 备考 隙间女 在家具或墙壁等处的微小的空隙中站着，注视住户的妖怪。是江户时代就有的都市传说。 现代版的都市传说中说与她视线相交就会被卷入异次元。 东方深秘录中，灵梦所使用的怪谈。 魍魎 京极夏彦小说《魍魉之匣》中提出「魍魉就是模糊不清的界线」。详见 直球与曲球的梦乡/分析与考据 。 紫婆婆（紫ババア） 在学校怪谈、都市传说等登场的老婆婆。她。有着及腰的长发，穿着紫色的衣服，出现在厕所中，会夺取人的生命但只要使用特定的咒文或道具就会消失，是典型的现代妖怪。 也有传说说她本是少女，被冤枉而成为了老妖怪。 外貌 萃梦想立绘 凭依华立绘 铃奈庵封面 东方铃奈庵51话 外表的总体形象和人类差别不大。 金色长发。 经常拿着一把大型洋伞。 有时会拿着一把折扇。 东方非想天则 中，八云紫对应的道具卡为「左扇」。 关于八云紫的服装：在各作中出场时，服装的风格都有很大的改变，或为东洋风，或为西洋风。人物气质也有较大不同，时而成熟艳丽，时而年幼清纯。 头上的带有大蝴蝶结和荷叶边的洋帽基本不变。 在 东方香霖堂 中穿着的是和 东方妖妖梦 相近的服装。 在 东方萃梦想 中则是穿着和 东方永夜抄 相近的服装。 八云紫在萃梦想所穿（妖妖梦中，衣服上没有图案）的八卦图案的衣服上，卦象是上兑（☱）下坤（☷），为《易经》六十四卦中第四十五卦的泽地萃卦。 萃卦的内容主要是阐释群体的结会法则，可能暗示着八云紫是幻想乡的领导者的地位。 八云紫在 东方三月精 、 东方凭依华 所穿衣服的卦象也是上兑（☱）下坤（☷）的泽地萃卦。 八云紫在铃奈庵的第七卷封面中所穿衣服的卦象同样是萃卦，但在故事中所穿衣服的卦象是《周易》八卦中的坎卦（☵） 坎为水，水性劳而不倦，万物所归，且水易藏，有隐伏之意，可能指紫为维护幻想乡稳定而在暗中所做的努力。且水流曲直，似为矫輮，可能暗指紫做事不直截了当。（也可能是作画失误。） 《周易》萃卦相关原文 萃：亨。王假有庙，利见大人，亨。利贞。用大牲吉，利有攸往。 初六：有孚不终，乃乱乃萃，若号一握为笑，勿恤，往无咎。 六二：引吉，无咎，孚乃利用禴。 六三：萃如，嗟如，无攸利，往无咎，小吝。 九四：大吉，无咎。 九五：萃有位，无咎。匪孚，元永贞，悔亡。 上六：赍咨涕洟，无咎。 彖曰： 萃，聚也；顺以说，刚中而应，故聚也。王假有庙，致孝享也。利见大人亨，聚以正也。用大牲吉，利有攸往，顺天命也。观其所聚，而天地万物之情可见矣。 象曰： 泽上于地，萃；君子以除戎器，戒不虞。 乃乱乃萃，其志乱也。 引吉无咎，中未变也。 往无咎，上巽也。 大吉无咎，位不当也。 萃有位，志未光也。 赍咨涕洟，未安上也。 16 《序卦》：「姤者，遇也。物相遇而后聚，故受之以萃。萃者，聚也。」 《周易》坎卦相关原文 《说卦》：『坎者，水也，正北方之卦也，劳卦也，万物之所归也，故曰「劳乎坎」』 「坎为水，为沟渎，为隐伏，为矫輮，为弓轮。其于人也，为加忧，为心病，为耳痛，为血卦，为赤。其于马也，为美脊，为亟心，为下首，为薄蹄，为曳。其于舆也，为多眚，为通。为月，为盗。其于木也，为坚多心。」 17 萃卦的一种详细解释 相遇而志同道合，相聚结合成群体，力量集中，就能为共同福祉积极作为，富足强大，安和乐利，开创光明。但动机必须纯正，否则成为暴力。手段必须中庸，柔和适度，才能保持和谐。必须有英明的领袖，才能意志集中，步调一致，有效发挥群体力量，为全民造福。正当的结合，不必迟疑，坚定意志，必然排除障碍，达到结合的目的。结合应以诚信为本，才能互助合作，精诚团结。不正当的结合，必然被唾弃，宁可与不得志的同志结合，前途才有光明。不正当的结合，也惟有一切作为的最后结果，能够至善，才不会有凶险，身为领袖，应当刚毅中正，至善坚贞，以德服人，才能使人心悦诚服，孤高必然失去群众，应当警惕与反省。 [不确定的内容] 18 坎卦的一种详细解释 坎主北，坎生冬，为水，水性劳而不倦，万物所归，冬气闭藏，一年告终，慰劳休息，正在此时，故曰「劳乎坎」。 坎为水，为沟渎，是取水可以通行。为隐伏，是取水藏地中。曲的使直为矫，直的使曲为輮，为矫輮，是因水流曲直，好像故意矫輮的。为弓轮，取弯弓放箭，如水激射，车轮行地，如水流动似的。为加忧，是因险难可忧。为心病，是因忧险难，故为心病。为耳痛，是因坎为劳卦，听劳耳便痛了。为血卦，取人有血如地有水。为赤，取赤为血色。其于马也为美脊，是因坎得乾卦中爻，乾为良马，坎阳在中，故脊美。为亟心，取刚在内而躁。为下首，取柔在上，故首垂而不昂。为薄蹄，取柔在下，故蹄薄而不厚。为曳，也因下柔好似陷住一般。其于舆也，为多眚，取其表里皆阴，力弱不胜重载。为通，取其孔穴多。为月，取月为水的精华。为盗，取水行隐伏的意思。其于木也，为坚多心，取其内为纯阳的意思。 [不确定的内容] 另外，「兑」—纳甲→「丁」—五行对应→「火」—五色对应→「红」， 「坤」—纳甲→「乙」—五行对应→「木」—五色对应→「青」 19 ， 二色混合就是紫色。 符卡 东方妖妖梦 在妖妖梦中，紫的非符、符卡（甚至整个ph关）大多都和Ex关蓝的相似，只是有些追加了难度。 主词条： 梦境与现实的咒术/分析与考据 結界「夢と現の呪」 结界「梦境与现实的咒术」 結界 境界／界线。 梦境和现实之间存在着界线。 夢と現の呪 夢違え（ゆめちがえ、ゆめたがえ） 在梦见噩梦时，为了在现实中免除灾祸、避免噩梦实现而进行的咒术。 同时使用永远延伸的梦境和急剧收缩的现实这两重弹幕的符卡。 无论眼前的这一切是梦境抑或是现实，只要不被弹幕打中就没事。 20 —— The Grimoire of Marisa/八云紫 弹幕：八云紫发出大玉，大玉在未至自机的位置就会 扩散 消失，变成数排奇数弹和自机狙。 很可能是不会打到自机的大玉代表 延伸 的「梦」，不得不躲避的朝自机 收缩 的自机狙代表「现实」。 也可能是 扩散延伸 的奇数弹代表 延伸 的「梦」，自机狙代表「现实」。 与EX 八云蓝 的同位置符卡 式神「仙狐思念」 相比，由于额外的米弹自机狙难度提升了不少。 主词条： 动与静的均衡/分析与考据 結界「動と静の均衡」 结界「动与静的均衡」 八云蓝 的符卡 式神「十二神将之宴」 的加强版。 結界 境界／界线。 动和静之间存在着界线。 弹幕表现为：放出自机狙的3WAY高速大玉；与快速移向自机位置后停止，并发出缓慢小玉的魔法阵。 高速大玉代表「动」，移向自机、停止、然后放出较慢子弹的魔法阵代表「静」。 主词条： 光明与黑暗的网目/分析与考据 結界「光と闇の網目」 结界「光明与黑暗的网目」 八云蓝 的符卡 式辉「狐狸妖怪激光」 的加强版。 結界 境界／界线。 光明和黑暗之间存在着界线。 網目 日语：网眼。 弹幕表现为：红色与蓝色的激光交织成网眼。 光と闇の網目（光明与黑暗的网目） 没有激光的网眼表示「黑暗」，激光的网线表示「光明」？ 红色激光表示「光明」，蓝色激光表示「黑暗」？ 主词条： 直球与曲球的梦乡/分析与考据 罔両「ストレートとカーブの夢郷」 罔两「直球与曲球的梦乡」 八云蓝 的符卡 式辉「迷人的四面楚歌」 的加强版。 地球的本影（umbra）、半影（penumbra）和伪本影（antumbra）。半影即是 罔两 的本意。 罔両 出自汉语「罔兩／罔两」，原意为影子外围颜色较淡的部分、阳光与阴影之间的 界线 处的薄影、也有解为「影子的影子」。学名「半影」，拉丁语 penumbra。 罔兩問景曰：「曩子行，今子止；曩子坐，今子起。何其无特操與？」 （罔两对影子问道：「之前你行走着，现在又停了下来；之前你坐着，现在又站了起来。你怎么没有独立的操守呢？」） ——《莊子·齊物論》 21 罔两也是中国神话中的木石之怪、山怪。也写作「罔閬／罔阆」、虫字旁的「蛧蜽／蛧𮔊 22 」「蝄蜽／蝄𮔊 22 」、以及鬼字旁的「魍魎／魍魉」。 「魍魎／魍魉」是后面的符卡 魍魉「二重黑死蝶」 的前缀。 仲尼曰：「以丘所聞，羊也。丘聞之，木石之怪夔、 罔閬 ，水之怪龍、罔象，土之怪墳羊。」 ——《史記·孔子世家》 23 丘聞之：木石之怪曰夔、 蝄蜽 ， 木石，謂山也。……蝄蜽，山精，傚人聲而迷惑人也。 水之怪曰龍、罔象，土之怪曰羵羊。」 ——《國語卷·魯語下》 24 蛧： 蛧蜽 ，山川之精物也。淮南王說：蛧蜽，狀如三歲小兒，赤黑色，赤目，長耳，美髮。从虫网聲。《國語》曰：「木石之怪夔蛧蜽。」 蜽：蛧蜽也。从虫兩聲。 ——《說文解字·虫部》 25 時珍曰︰罔兩一作 魍魎 。 ——《本草綱目·獸之四》 26 罔两又作「方良」「弗述」「蝹」，是喜欢吃死人肝或脑的怪。 方相氏是中国古代民间信仰中的驱魔师，为傩仪及丧礼中的重要角色 27 。据《周礼》记载，其职责之一便是到墓穴中驱逐方良。 方良是木石之怪，而天子用的椁内部为木，外部为石。 墓穴、椁都是分隔生者与死者的边界，让人不禁联想到八云紫的符卡 结界「生与死的境界」 。 方良一说是草泽之神。 八云紫八卦图案的衣服上，卦象是上兑（☱）下坤（☷），为《易经》六十四卦中第四十五卦的 泽地 萃卦。 時珍曰︰罔兩一作魍魎。又作方良，《周禮》方相氏執戈入壙，以驅方良，是矣。罔兩好食亡者肝，故驅之。其性畏虎、柏，故墓上樹石虎，植柏。《國語》云︰木石之怪，夔、罔兩；水石之怪，龍、罔象。即此。《述異記》云︰秦時陳倉人獵得獸，若彘若羊。逢二童子曰︰此名弗述，又名蝹，在地下食死人腦。但以柏插其首則死。此即罔兩也。 ——《本草綱目·獸之四》 26 方相氏：掌蒙熊皮、黃金四目、玄衣朱裳、執戈揚盾，帥百隸而時難 28 ，以索室驅疫。大喪，先柩；及墓，入壙，以戈擊四隅，驅方良。 方良，罔兩也。天子之槨，柏，黃腸為裏，而表以石焉。《國語》曰：「木石之怪夔罔兩。」 ——《周禮·夏官》 29 ，郑玄注 30 斩蜲蛇，脑方良。 方良，草澤之神也。 ——张衡《東京賦》 31 ，薛综注 32 罔象 是水怪，常和罔两一起被提及。然而后来罔两有时也被视作水怪，和罔象混为一谈。 「魑魅魍魉」指山泽间各式各样的精怪，其中魑为山怪，魅为精灵，魍魉则为水怪。 故民入川澤山林，不逢不若。螭魅罔兩，莫能逢之。 螭，山神，獸形。魅，怪物。罔两，水神。 ——《左傳·宣公三年》，杜预注 33 另外，据《搜神记》称，魍魉是颛顼三子之一，死后成疫鬼。 《搜神記》中提到方相氏驱疫鬼，其中包括魍魉。不过根据《周礼》记载，方相氏在居室中驱疫鬼和在墓穴中驱方良是两回事。 昔顓頊氏有三子，死而為疫鬼：一居江水，為瘧鬼；一居若水，為 魍魎鬼 ；一居人宮室，善驚人小兒，為小鬼。於是正歲，命方相氏帥肆儺以驅疫鬼。 ——《搜神記·卷十六》 34 京极夏彦小说《魍魉之匣》。 小说中，中禅寺解释了魍魉这种妖怪的混杂不清的起源，并提出「魍魉就是模糊不清的界线」。 ぼんやりとした境界——それこそが魍魎だ。……はっきりとしない囲いこそが、魍魎なんだ。 模糊不清的界线——那就是魍魉。……不明确的围墙本身，才是魍魉。 ——中禅寺秋彦，《魍魉之匣》 罔 罔字通「网」。 「 八云 」音近「 蜘蛛 」，而蜘蛛结网。八云紫上一张符卡 结界「光明与黑暗的网目」 也提到网。 可能暗指八云紫的结界像网一样包围幻想乡。 《东方香霖堂·八云立之夜》 ： 「結論を言うと八雲紫という名前は、境界を意味する下の名前と併せて『神様を閉じこめる堅固な囲い』を表しているんだ。神様を巫女に置き換えればまさに幻想郷の構図だね。紫は決して幻想郷から巫女を逃がそうとはしない」 “从结论来讲，八云紫这个名字，跟表示境界意思的名合在一起即为『把神明关在里面的坚固的围墙』的意思。把神明换为巫女的话简直就是幻想乡的构图啊。紫绝对不会让巫女逃出幻想乡” 罔字含「亡」。 八云紫主题曲《Necro-Fantasia》，Necro- 表示与「死亡」相关。 ストレート（straight） 日语外来语：直；直线；（棒球的）直球。 指弹幕中的光线？ カーブ（curve） 日语外来语：曲线、弧线；（棒球的）曲球 指弹幕中沿曲线前进的大玉？ ストレートとカーブの夢郷 直和曲之间存在着一种境界／界线。 一般在三维的曲率为0的欧几里得空间中将直的线段定义为「两点之间最短距离」。 但在带曲率的非欧几里得空间中，这样的直的线段也成了一种曲线，比如说在地球上的「直线」实际也并非真正意义上的「直线」。 弹幕中的小型弹的轨迹在直与曲之间变化。 相较于八云紫，任职于是非 曲直 厅的 四季映姬·夜摩仙那度 的工作便是明辨是非 曲直 。 若将「ストレート」和「カーブ」都以棒球来理解，也许指的是棒球的梦之舞台——阪神甲子园球场？ 主词条： 八云紫的神隐/分析与考据 罔両「八雲紫の神隠し」 罔两「八云紫的神隐」 八云蓝 的符卡 式辉「天狐公主 -Illusion-」 的加强版。 罔両 参见 罔两「直球与曲球的梦乡」的考据内容 。 八雲紫の神隠し 神隠し（かみかくし、かみがくし） 直译为「神隐」。 指人在某天突然地完全失踪的现象，在过去常被传为被神灵或妖魔等藏了起来，由此得名。 天狗 常常是神隐传言的主犯，不过在东方中这一点少有体现。 妖妖梦中八云紫的称号为「神隠しの主犯（神隐的主犯）」。 上映于2001年的宫崎骏制作的电影「千と千尋の神隠し」 （直译：「千与千寻的神隐」，大陆香港译为「千與千尋／千与千寻」，台湾译为「神隱少女／神隐少女」）。 东方妖妖梦公开于2002年。 符卡中，紫会突然消失并出现在自机旁边。 主词条： 栖息于禅寺的妖蝶/分析与考据 罔両「禅寺に棲む妖蝶」 罔两「栖息于禅寺的妖蝶」 八云蓝 的符卡 式弹「Ultimate Buddhist」 的加强版。 禅寺 禅宗的寺院。 弹幕表现为激光形成「卍」的形状。 「卍」在许多东方文化中是吉祥美好的象征，也是传统的佛教的象征，因而也用作地图上佛寺的标记。 妖蝶 指 西行寺幽幽子 ？ 幽幽子的原型「西行の娘」是著名僧侣「西行法师」的女儿，其自己也出家成为了尼姑。 具体内容可参见 西行寺幽幽子/分析考据 。 主词条： 二重黑死蝶/分析与考据 魍魎「二重黒死蝶」 魍魉「二重黑死蝶」 八云蓝 的符卡 式弹「Unilateral Contact」 的加强版。 Unilateral Contact（片面接触、单方面接触） 黑死病可以通过接触传播 35 。 魍魎 「罔兩／罔両」加上鬼部也就是「魍魎」。 该符卡比起前三个以「罔両」为前缀的符卡难度一下子提升很多。 更多具体的内容可参见 符卡罔两「直球与曲球的梦乡」的考据内容 。 魍魉「二重黑死蝶」 「二重結界？結界を重ねる事はあなたの専売特許じゃないわ」と言う話。在り得ない罔両の交点。 「二重结界？重叠结界并不是你的专利」这么回事。不可能存在的罔两的交点。 —— ZUN/日文东方人气投票记录#弹幕部分2（5票） 二重 博丽灵梦 的符卡 梦符「二重结界」 。 对应地，在后作八云紫有 四重结界 。 黒死 黑死病（Black Death） 在14世纪肆虐欧洲的瘟疫，造成了大量死亡，一般被认为是鼠疫造成 35 。 黑死病给人们带来的恐怖也衍生出诸如「死亡之舞（Danse Macabre）」等艺术形式。 黒死蝶 「金田一少年之事件簿」黑死蝶杀人事件中出现的架空蝴蝶。 在该作品中的古代传说提到，由被深爱的丈夫所杀的女性的怨念产生了能够招致死亡的被诅咒的蝴蝶。 名称来源于这种蝶喜欢聚集于尸体旁，是一种能够使皮肤变黑溃烂而死的传染病的媒介（neta黑死病） 36 。 二重黒死蝶 秋霜玉 、 东方凭依华 等中，博丽灵梦的主题曲 二色莲花蝶 。 该符卡中会放出两种颜色的蝶形弹幕。 主词条： 八云蓝（符卡）/分析与考据 式神「八雲藍」 式神「八云蓝」 在 东方妖妖梦 中是 八云蓝 的符卡 式神「橙」 的加强版。 该符卡中八云蓝使役的是其式神 橙 。 在 东方绯想天 中是符卡 式神「橙」 的加强版。 无论是在妖妖梦还是在绯想天中，符卡「八云蓝」的轨道都能够根据自机的位置变化，而符卡「橙」的轨道则是固定的。 可体现出作为式神的蓝与橙的差距。 或是作为使役者的紫与蓝的差距。 式神 使役作为八云紫的式神的八云蓝的符卡。 对于式神的概念具体可参见 八云蓝的考据内容 。 主词条： 人类与妖怪的境界/分析与考据 「人間と妖怪の境界」 「人类与妖怪的境界」 八云蓝 的符卡 「狐狗狸先生的契约」 的加强版。 狐狗狸是使妖怪附身于人类，因而也跨越了人类与妖怪的境界／界线？ 八云紫 あら、あなたは気がついていない？ 哎呀，你没注意到吗？ 博丽灵梦 ？ ？ 八云紫 今、ここ白玉楼の私の周りは 现在，在这个白玉楼上我周围 八云紫 妖怪と人間の境界が薄くなって いることに 妖怪和人类的境界 变得稀薄了的事 八云紫 ここまで来た時点で、人間の境界を 越していることに 还有在来到这里的同时，也就跨过了 人类的境界的事 —— 游戏对话:东方妖妖梦/博丽灵梦 PhStory/中日对照 八云紫 貴方は妖怪と 人間の境界が 曖昧なのよね 在你身上妖怪与 人类的界线 很模糊呢 —— 游戏对话:东方凭依华/八云紫/对战#八云紫 击败 云居一轮 彼女達、人間と妖怪の狭間にいるわね。私がその境界を決めてやろうかな。私って親切だわ。 她们俩，算是身处介于人类和妖怪的缝隙当中。我要不要就划分一下那两者的界线呢。我可真是亲切。 —— The Grimoire of Usami/里乃&舞/中日对照 人間と妖怪の境界（人类与妖怪的境界） 与东方妖妖梦Phantasm面的标题「人妖の境界（人与妖的境界）」相似。 冥界本来不应该有人类的存在，而活着的人类（自机）来到冥界，也就突破了人类与妖怪的境界／界线（上方妖妖梦ph引文）。 在东方的世界观中，人类与妖怪的区别并不是绝对的，在特定条件下人类可以成为妖怪 37 ，妖怪也可以成为人类 38 。 符卡表现：该符卡为 时符 ，作为妖怪的八云紫消失不见，作为人类的自机被激光包围（激光外部的判定十分严格），同时需要躲避周围的弹幕。 激光内是人类的领域，激光外是妖怪的领域？ 主词条： 生与死的境界/分析与考据 結界「生と死の境界」 结界「生与死的境界」 八云蓝 的符卡 幻神「饭纲权现降临」 的加强版。 生と死の境界 和 西行寺幽幽子 的主题曲 幽雅地绽放吧，墨染的樱花　～ Border of Life 中的“Border of Life”相似。 符卡会随着敌机血量逐级增加难度。 因此如果不射击，初期弹幕会比较简单，但到倒计时30秒之后，依然会强制进入难度最高的阶段。 之后的6面BOSS终符与EX关BOSS终符也往往会有这样的设定。 符卡有安定点，不过能否进入安定点得靠运气（紫的移动大小 紫的心情 ）→也就是说自机生与死为紫所掌控。 世の中にある境界の多くはいい加減なものです。しかし一つだけ、守らねば世が立ち行かない境界がある。それが 生死の境 だ。 世上有许多境界，可是所谓境界，多半是暧昧不清的。然而有一个境界，若不遵守，世界就无法成立，那就是 生死的境界 。 ——中禅寺秋彦，《络新妇之理》 主词条： 弹幕结界/分析与考据 紫奥義「弾幕結界」 紫奥义「弹幕结界」 奥義 日语：学问或技艺中最为深奥的部分；秘诀。 和「 扇 」读音相同，扇子在面对面的交往时也常常起着遮蔽面目这样的 结界 一般的功能。 紫奥義 八云紫的奥义 这是八云紫作为ph面boss在妖妖梦中的最后一张符卡，而作为ex面boss的 八云蓝 并没有对应位置的符卡。 それは弾幕という物は、広がっていく傾向にあるからだ。空間が広範囲になるにつれ、それに伴い密度も低下するのが世の常である。 那是因为弹幕这种东西，射出后运动一般呈扩散趋势。在弹幕数量相同的前提下，空间范围越广，弹幕的密度也就越低，这是世间的常理。 しかし、紫の弾幕空間はこれとは異なる。時間と共に収縮し高密度となるのだ。 不过，紫的弹幕空间则与其完全相反。弹幕会和时间一起收缩，密度变高。 敵と戦う時はその方が正しい。獲物を逃がさないように範囲を狭めていくものである。 与敌交手时这种方法才是正解，正如为了不让猎物逃走就要收拢包围圈一般。 弾幕は実践向きではないが、紫はその実践向きの攻撃と遊びとしての弾幕の境目を以って、結界としたのだろう。それが弾幕結界。 弹幕并不是实战向的东西，而紫大概就凭着这种实战向的攻击与用于娱乐的弹幕之间的分界线，构筑起了一道结界。这就是弹幕结界。 —— The Grimoire of Marisa/八云紫 紫奥义「弹幕结界」 弾幕結界とは、弾幕ＳＴＧと従来のＳＴＧとの境界線です。 弹幕结界，是指弹幕STG与以往STG的境界线。 —— ZUN/日文东方人气投票记录#弹幕部分2（5票） 弾幕結界 除上方引文外，该词还出现在了 妖妖梦omake的后记中 。 东方萃梦想 主词条： 四重结界/分析与考据 境符「四重結界」 境符「四重结界」 四重結界 与 东方妖妖梦 中的博丽灵梦的符卡 梦符「二重结界」 对应。 也许与数学中的重积分概念有关？ 39 重积分是用以计算多维空间中多元函数图形的方法，作为数学概念的积分可以根据需要灵活地增加维数。 相对于作为人类的灵梦，其只能够在三维空间中活动，因此对应的是三维空间的「二重积分」； 而能够操纵空间和境界／界线的八云紫则能够在三维空间中打开额外的二维裂缝，因此她能够实现的维数是五维因而对应「四重积分」。 結界「魅力的な四重結界」 结界「充满魅力的四重结界」 魅力的な四重結界 魅力的 日语：有魅力的 该符卡相较于四重結界增加了将对手吸引过来的效果。 也许和八云蓝的符卡 式辉「迷人的四面楚歌」 有关。 在这张卡中使用的词语是「チャーミング（Charming）」，意为「令人着迷的、迷人的、吸引人的」。 主词条： 八云蓝（符卡）/分析与考据 式神「八雲藍」 式神「八云蓝」 式神「八雲藍＋」 式神「八云蓝+」 ＋ 表示正数、加法运算的数学符号。 可表示「强化、加强」。 也可表示使役了式神与式神的式神，「八云蓝＋橙」。 「＋」可以看成直角坐标系，也就是以横轴和纵轴划分空间的境界／界线。 对应横向直线轨道的蓝和纵向轨道的橙？ 在GUI画面中，「＋」是点击展开子分类内容的图标。 有着「式神（八云蓝）」带出「式神的式神（橙）」的感觉？ 主词条： 二次元与三次元的境界/分析与考据 境符「二次元と三次元の境界」 境符「二次元与三次元的境界」 符卡表现为发射沿 画面 边缘移动的结界。 二次元 指二维世界。 对于玩家来说，游戏所呈现的画面就是二次元。 三次元 三维空间的现实世界。 对于身处在幻想乡内的紫来说，幻想乡则是三次元。 可与 结界「客观结界」 的分析内容参照。 結界「客観結界」 结界「客观结界」 客観 与八云紫的主观对应，游戏玩家所看到的画面是客观的。 符卡表现为发射沿 画面 边缘移动的结界。 结合 境符「二次元与三次元的境界」 的分析内容，则幻想乡对于八云紫的主观来说是三次元，而对玩家的客观来说是二次元。 也可以理解为客观存在的游戏画面映照在了玩家的主观当中。 主词条： 四重结界/分析与考据 符の壱「四重結界」 符之一「四重结界」 主词条： 八云卍伞/分析与考据 符の弐「八雲卍傘」 符之二「八云卍伞」 八雲 指八云紫。 卍 和弹幕为旋转卍型激光的妖妖梦符卡 罔两「栖息于禅寺的妖蝶」 有关联。 卍傘 音同 番傘 ，一种使用竹子为骨架，糊上油纸的雨伞，是和伞的一种，一种说法是为了知晓伞的主人是谁，因此画上屋号、家纹、番号，从而被称为「番傘」 40 。 该符卡下和通常状态下紫将伞回旋作出的攻击，有可能来自侍魂系列角色绯雨闲丸 41 。 主词条： 八云蓝（符卡）/分析与考据 符の参「八雲藍」 符之三「八云蓝」 主词条： 无限的超高速飞行体/分析与考据 外力「無限の超高速飛行体」 外力「无限的超高速飞行体」 無限の超高速飛行体 于《JOJO的奇妙冒险》第六部中出现的能够夺取体温获得能量的飞行生物ロッズ（rods，飞棍）。 这种生物源于现实中的同名都市传说 42 。 主词条： 第一类永动机/分析与考据 幻想「第一種永久機関」 幻想「第一类永动机」 一种典型的魔轮的示意图 永久機関 日语：永动机。 能够凭空产生能量的机械违反了热力学第一定律，即能量守恒定律，被称为第一类永动机。 将热能完全转化为其他能的机械则违反了热力学第二定律，即熵增定律，被称为第二类永动机。 第一種永久機関 符卡表现为存在许多回转并向外发出弹幕的光球。和利用力矩特性试图在旋转中实现第一类永动机的魔轮相似。 在符卡过程中八云紫本人不会进行攻击，对应第一类永动机不需外来能量？ 幻想 根据能量守恒定律，第一类永动机不可能存在。 在很早的时候学界已经基本否认了永动机存在的可能性，如1775年法国皇家科学院（Académie royale des sciences）就已通过决议宣布不再接受对永动机的检验提案 43 。 只是一旦使用了永动机的能量，均衡貌似就会被破坏而停止运作。 也就是说我们无法获取无限的能量。紫也曾说过就能力而言还是核聚变更胜一筹。核聚变真厉害啊。 —— The Grimoire of Marisa/八云紫 即使在幻想乡，第一类永动机也是幻想？ 时间晶体（Time crystal） 44 2017年实现的一种晶体。 由于其本身具有三维以上的性质，因此相较于原本三维晶体在空间中震动，时间晶体会在空间和时间中震动，因此其可以一直不需吸收外来能量而一直保持着运动状态，符合字面的「永动」概念。 然而外界也并不能够从中提取能量，和上文 The Grimoire of Marisa/八云紫 的引文内容相似。 东方永夜抄 主词条： 四重结界/分析与考据 境符「四重結界」 境符「四重结界」 境界「永夜四重結界」 境界「永夜四重结界」 永夜 对应游戏名「東方永夜抄」。 （涉及剧透） 故事中使夜晚变成永夜的是八云紫和博丽灵梦组成的自机一方。 主词条： 弹幕结界/分析与考据 「深弾幕結界　-夢幻泡影-」 「深弹幕结界 -梦幻泡影-」 深弾幕結界 深非弾性散乱 日文对于“Deep inelastic scattering” 45 的翻译，中文译为「深度非弹性散射」。 （简化描述）指的是在强子——如质子——的难以直接观测的 深度 的层面上，某一入射粒子与之发生碰撞后能量大幅损失的情况。 杰尔姆·弗里德曼（Jerome I. Friedman）、亨利·肯德尔（Henry Way Kendall）、理查德·泰勒（Richard E. Taylor）通过深度非弹性散射观测撞击质子的电子的能量和动量的变化，使得夸克的存在得以被后续证明，因而获得了1990年的诺贝尔物理学奖。 「深」体现该符卡为妖妖梦中的符卡 紫奥义「弹幕结界」 的进一步加强？ 夢幻泡影 一切有為法　如夢幻泡影　如露亦如電　應作如是觀 ——金剛般若波羅蜜經 46 梦、幻、泡、影四者都是非常虚幻、容易消失的东西，比喻人生如梦等。 No.222 「深弾幕結界　-夢幻泡影-」 No.222 「深弹幕结界 -梦幻泡影-」 弾幕結界は無限に続くＳＴＧの万華鏡。紫のさじ加減一つで生きる か死ぬかが決まる。なんて人間は、ＳＴＧは、儚いものなのだろう。 弹幕的结界是无限延续STG的万花筒。玩家的生死完全取决于 紫每次出手的轻重。人类、抑或是STG，都是何等地虚无缥缈。 —— 东方永夜抄/Last Word#「深弹幕结界 -梦幻泡影-」 东方文花帖 主词条： 色与空的境界/分析与考据 境符「色と空の境界」 境符「色与空的境界」 色 佛教用语，源自梵语「 रूप 」（拉丁字转写： rūpa ） 47 ，其带有多种释义。 在「色、声、香、味、触、法」组成的「六境／六尘」 48 中，指的是六根中的「眼根」感知世界所缘由的「境界」，也就是眼睛能够看到的色彩和形象等。 可与 魂魄妖梦 符卡 六根清净斩分析考据内容 对照。 在「色、受、想、行、识」组成的「五蕴」 49 中，指的是包含除了「法」之外的五境，指「具有固定形态和一定的不变性的有形物质」，与「空」相对。 【色】 （術語）變壞之義，變礙之義，質礙之義。變壞者輔變破壞也，變礙者變壞質礙也，質礙者有形質而互為障礙也。是從五根境等之極微而成。又色者示現之義，諸色法中獨取五境中之色塵而名為色者，以彼有質礙與示現兩義，色之義勝故也。俱舍論一曰：「由變壞故，（中略）變礙故，名為色。」同八曰：「或示現義。」大乘義章二曰：「質礙名色。」 ——佛學大辭典 50 空 佛教用语，源自梵语「 शून्यता 」（拉丁字转写： Śūnyatā ） 51 。 大概指的是「没有固定形体的、不能单独存在的、不断变化的法则」同时也是「世间万物的实质」，与「诸行无常」相近。 【空】 （術語）因緣所生之法，究竟而無實體曰空。又謂理體之空寂。維摩經弟子品曰：「諸法究竟無所有，是空義。」同註「肇曰：小乘觀法緣起，內無真主為空義。雖能觀空，而於空未能都泯，故不究竟。大乘在有不有，在空不空，理無不極，所以究竟空義也。」大乘義章二曰：「空者就理彰名，理寂名空。」同二曰：「空者理之別目，絕眾相故名為空。」萬善同歸集五曰：「教所明空，以不可得故，無實性故，是不斷滅之無。」 ——佛學大辭典 52 在大乘佛教中，这一阐释的典型便是「缘起性空」。 阿難！我本為汝說因緣起及因緣起所生法。若有此則有彼，若無此則無彼，若生此則生彼，若滅此則滅彼。 ——《中阿含經》，《大正藏》第1冊，說處經，第562頁 中国部分儒者则将其解作「不存在之物」而出现了偏颇，如下文： 若佛家之說都是無，已前也是無，如今眼下也是無，『色即是空，空即是色』。大而萬事萬物，細而百骸九竅，一齊都歸於無。 ——朱熹，朱子語類 53 色と空の境界 色不異空，空不異色，色即是空，空即是色 ——般若波羅蜜多心經 54 大乘佛教等认为，无形体的「空」和有形体的「色」之间本质相同且会不断变幻。 关于弹幕表现： 对无缝的激光而言其存在也就是「色」而没有判定点的指示线则是「空」？ 主词条： 波与粒的境界/分析与考据 境符「波と粒の境界」 境符「波与粒的境界」 波と粒 波粒二象性 55 。 指微观粒子（光子、电子、质子等）同时拥有波动性与粒子性。波粒二象性这种量子行为是微观粒子的基本属性之一。 而且可以说描述微观粒子的量 子 的本质其实就是一种 波 包（Wave packet） 56 。 量子说提出前，人们认为一种物质不是波就是粒子，不能同时具备二者性质。 符卡是不连续的米弹（代表粒）组成的连续的波纹形（代表波）。 波と粒の境界 普朗克常数？ 量子力学中能量 [math]\displaystyle{ E }[/math] 和动量 [math]\displaystyle{ p }[/math] 可以表示为 [math]\displaystyle{ E=h\nu }[/math] ， [math]\displaystyle{  p=h/\lambda }[/math] (德布罗意关系)，其中 [math]\displaystyle{ \lambda }[/math] 是波长， [math]\displaystyle{ \nu }[/math] 是频率， [math]\displaystyle{ h }[/math] 是普朗克常数。两式左侧的物理量 [math]\displaystyle{ E }[/math] 和 [math]\displaystyle{ p }[/math] 是描述物质的粒子性的重要物理量；右侧的物理量 [math]\displaystyle{ \nu }[/math] 和 [math]\displaystyle{ \lambda }[/math] 是描述物质的波动性的典型物理量。它们通过普朗克常数 [math]\displaystyle{ h }[/math] 联系在一起。这里我们可以从一个侧面感觉到普朗克常数的重要性： [math]\displaystyle{ h }[/math] 架起了粒子性与波动性之间的桥梁。 东方绯想天 境符「四重結界」 境符「四重结界」 式神「八雲藍」 式神「八云蓝」 境符「二次元と三次元の境界」 境符「二次元与三次元的境界」 結界「魅力的な四重結界」 结界「充满魅力的四重结界」 式神「橙」 式神「橙」 結界「客観結界」 结界「客观结界」 主词条： 飞光虫之巢/分析与考据 幻巣「飛光虫ネスト」 幻巢「飞光虫之巢」 幻巣 音同「 幻想 」。 可以理解为「幻想之巢」。 飛光虫 飛行 ＋ 夜光虫 ？ 或是单纯地 飛行 ＋ 虫 ？ 飛光 有「飞逝时光」之义，如李贺《苦昼短》：「飞光飞光，劝尔一杯酒」。 ネスト 英语：Nest，巢穴、安居窝、（计算科学）嵌套。 符卡表现为：紫坐下，并从背后的隙间中发射高速弹幕。 有可能来自《恶魔战士》中的角色莫莉卡·安斯兰特（モリガン・アーンスランド）的EX必杀技「フィニッシングシャワー」（从翅膀中发射高速子弹）。 主词条： 无限的超高速飞行体/分析与考据 空餌「中毒性のあるエサ」 空饵「具有中毒性的诱饵」 可参见 外力「无限的超高速飞行体」 。 主词条： 废弃车站下车之旅/分析与考据 廃線「ぶらり廃駅下車の旅」 废线「废弃车站下车之旅」 ぶらり廃駅下車の旅 日本电视台的节目《ぶらり途中下車の旅》，是介绍铁路线沿途风景、场所等的节目 57 。 廃線 对了，听说青森的锅炉列车面临着废线危机。 真想在它进入幻想乡之前去搭乘看看呢。 —— 妖怪宇宙旅行解说 ，儚月抄漫画附带CD （08年4月9日，绯想天正式版发布于08年5月25日） 该符卡出现的列车是长野电铁木岛线3500系，木岛线于2002年废除。 ZUN是长野县出身 [ ZUN#社会关系 ] 。 在2008年夏CM结束后的萎radio中，ZUN表示因为不是铁路的粉丝，对于电车的种类一点也不了解。 主词条： Doppler Effect/分析与考据 光弾「ドップラーエフェクト」 光弹「Doppler Effect」（多普勒效应）（多普勒效应） ドップラーエフェクト（Doppler Effect） 多普勒效应。当波源与观察者进行相对运动时，因为相对运动会导致观察者接收的频率发生变化。1842年由奥地利物理学家克里斯蒂安·安德烈亚斯·多普勒（Christian Andreas Doppler）提出。 在太空领域经常会用到多普勒效应：光源（恒星）如果靠近地球移动，发出的光会向光谱蓝色方向（频率高）偏移（蓝移）；如果远离地球移动，光会向红色（频率低）方向偏移（红移）。 对于发出可见光谱外电磁波的各种星体也是同理。这一应用成功证明了宇宙膨胀。 该符卡的表现为一轮轮地发出向四周扩散且方向为顺时针与逆时针交替的红色与蓝色的弹幕，与波的图像相似。 红色弹幕弹速较蓝色弹幕慢且蓝色弹幕轮次多于红色弹幕，因此蓝色的顺时针与逆时针弹幕之间间隔小于红色弹幕之间间隔，对应蓝色光波长短于红色光。 而由于光／电磁波在真空中的传播速度相同，因此在相同时间里频率较高的波图像会呈现得更加紧密——亦即波数更多——对应蓝色弹幕轮次多于红色弹幕。 由于红色弹幕弹速较慢，次轮发出的蓝色弹幕可以很快赶上首轮发出的红色弹幕，可以体现出原电磁波与发生多普勒效应的电磁波的不同。 蓝色弹幕多于红色弹幕，对应人类在地球上接收到的大多是发生蓝移的电磁波？ 光的三原色中，红色与蓝色混合可以产生紫色。 主词条： 将一切分成两个的东西/分析与考据 捌器「全てを二つに別ける物」 捌器「将一切分成两个的东西」 捌器 捌 く 日语： 分解 巧妙地、顺利地处理 解决混乱；解决问题 售罄，全部卖出 和「 捌 き」（捌く的连用形或名词化形式）同音。 这个词也可以表记为「 裁 き」，表记为「捌き」时一般表示上述释义，表记为「裁き」时则一般表示「裁决」。 字面可理解为「分解器」。 全てを二つに別ける物 日语：将一切分成两个的东西 即境界／界线。 人的认识中，各种概念都需要境界／界线来从或质或量的层面来划分两个方向才得以成立。如 曲与直 、 动与静 等。 其与「捌器」都和技能「肉体分解机」的名称等相似。 捌 数字八的大写 八云紫的「八」 分别，分离 此义实际上是「八」的本义，后此义分化至「別／别」字，加上手部就造出了「捌」字。 和「扒」同理。 一种农具，没有齿的耙 捃、穫、秉、把、插、捌、杷。 …… 無齒為捌，有齒為杷，皆所以推引聚禾穀也。 ——《急就篇》卷三 58 可参照 八云紫姓名的分析考据内容 。 主词条： 无限的超高速飞行体/分析与考据 空餌「狂躁高速飛行物体」 空饵「狂躁高速飞行物体」 可参见 外力「无限的超高速飞行体」 。 主词条： 八云之巢/分析与考据 「八雲の巣」 「八云之巢」 八雲の巣 音近「 蜘蛛の巣 」 符卡的形状像是蜘蛛网，碰到了就会像撞上蜘蛛网一样暂时不能活动。 东方地灵殿 主词条： 违背常识的另一侧/分析与考据 「非常識の裏側」 「违背常识的另一侧」 曾在 外面世界 生活过的 东风谷早苗 于本作称在幻想乡不能被常识禁锢 [ 游戏对话:东方地灵殿/博丽灵梦（八云紫支援） ExStory ] 。 幻想乡相对于外面世界来说是另一侧 [ 东方求闻史纪/独白/中日对照 ] 。 东方非想天则 主词条： 拉普拉斯之魔/分析与考据 魔眼「ラプラスの魔」 魔眼「拉普拉斯之魔」 ラプラスの魔（拉普拉斯之魔） 法语： Démon de Laplace ，常被译作“拉普拉斯妖”。法国数学家皮埃尔-西蒙·拉普拉斯侯爵（Pierre-Simon Marquis de Laplace）于1814年在《概率论的哲学探讨》中提出的一种假说。 Nous devons donc envisager l'état présent de l'univers, comme l'effet de son état antérieur, et comme la cause de celui qui va suivre. Une intelligence qui pour un instant donné, connaîtrait toutes les forces dont la Nature est animée, et la situation respective des êtres qui la composent, si d'ailleurs elle était assez vaste pour soumettre ces données à l'Analyse, embrasserait dans la même formule, les mouvements des plus grands corps de l'univers et ceux du plus léger atome. 我们可以把宇宙现在的状态视为其过去的果以及未来的因。假若一位智者会知道在某一时刻所有促使自然运动的力和所有组构自然的物体的位置，假若他也能够对这些数据进行分析，则在宇宙里，从最大的物体到最小的粒子，它们的运动都包含在一条简单公式里。 ——拉普拉斯，《概率论的哲学探讨》 59 这个“智者”被后人称为“拉普拉斯之魔”（可能与八云紫的妖怪贤者身份对应？）。他所设想的这种「拉普拉斯之魔」知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，并因此能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，即世间的所有过去以及未来。 后来的热力学理论则指出现实的物理过程都是不可逆的。而且，宇宙从开始到现在能够处理的数据量都是有限的，宇宙也不是单纯线性发展的。因此拉普拉斯之魔不可人为实现，因而也是一种幻想。 目前广为接受的量子力学中的不确定性原理，由哥本哈根学派的沃纳·卡尔·海森堡（Werner Karl Heisenberg）于1927年提出。 其表明由于对粒子位置进行观察所使用的光必不可免地会改变粒子的动量——（简化表述）频率越高的光越能精确地确认粒子位置，但对粒子产生的扰动也越大，对粒子动量的测量也越不精确；而频率较低的光则无法精确确认粒子位置——因此不可能同时知道粒子的位置和动量。 实际上，这原本就是一个“假说”，并且属于非科学的范畴了。 东方非想天则中的游戏说明： 紫はこの様な方法で幻想郷全体の動向を監視する事もあるらしい 紫似乎也在用同样的手段监视幻想乡全体的动向 紫使用这些隙间中的眼睛监视着幻想乡全体，就像拉普拉斯之魔监视着宇宙中所有的粒子一样。 然而从 东方凭依华 等后作剧情来看，就像拉普拉斯之魔无法实现那样，紫似乎也并不能完全地掌握幻想乡全体的动向。 魔眼 拉普拉斯在描述这位“智者”时，使用了“眼”的说法。 rien ne serait incertain pour elle, et l’avenir, comme le passé, serait présent à ses yeux . 对于这位智者来说，没有任何事物会是含糊的，并且未来只会像过去般出现在他 眼 前。 ——拉普拉斯，《概率论的哲学探讨》 59 眼接受信息所依靠的就是光，而正如上面所叙述的，这就导致实际不可能出现这种能同时看见粒子动量和位置的眼睛。 八云紫隙间中的眼睛。 弹幕天邪鬼 主词条： 弹幕结界/分析与考据 「不可能弾幕結界」 「不可能弹幕结界」 不可能 符卡中红色的子弹不能被消除。与能够使用道具消除弹幕的正邪相对。 弹幕天邪鬼的副标题“ Impossible Spell Card.”。 主词条： 生与死的境界/分析与考据 「運鈍根の捕物帖」 「运钝根的捕物帐」 附带文档:弹幕天邪鬼/Omake#后记 しかし最近は努力の部分がランダムに偏るゲームが多くなってませんか？ 不过，最近该努力的这部分趋于随机的游戏是不是有点多呢？ …… …… 終盤は、使えるアイテム選びとアイテムレベルが物を言います。 後は根気と運、それだけですな。 到了游戏后期，选择能使用的道具和道具的等级是关键。 除此之外就是毅力和运气，仅此而已吧。 運鈍根 運为「幸運」，鈍为「鈍いほどの粘り強さ」（锲而不舍），根为「根気」（毅力）。 被认为是成功的三要素。 该符卡与 结界「生与死的境界」 有相似之处，这张符卡就带有运气的要素，具体可参见其考据内容。 捕物帖 江户时代的侦探等使用的，记录逮捕罪人情况的记事本。 因此也常常作为侦探作品等的题名的一部分。 弹幕天邪鬼的剧情为众人追捕鬼人正邪。 东方凭依华 主词条： 废弃车站下车之旅/分析与考据 「無人廃線車両爆弾」 「无人废线车辆炸弹」 对应东方绯想天中八云紫使用的符卡【废线「废弃车站下车之旅」】。 出现的列车形似日本国铁103系电车；绿色和橘色的涂装则与E231系电车所使用的「新湘南色」相似 60 。 103系的产量很高，因此该符卡不再像废线「废弃车站下车之旅」那样用隙间将列车回收而是可以直接引爆 60 ？ 主词条： 八云蓝（符卡）/分析与考据 式神「八雲藍&橙」 式神「八云蓝&橙」 和 式神「八云蓝+」 相似。 该符卡中八云蓝和橙的服饰会随着主机所选择的八云紫的服饰不同而不同。 境界「溢れ出る漂流物」 境界「溢出的漂流物」 主词条： 把你美丽的脚拿来！/分析与考据 ＊その綺麗な足をくれ！＊ ＊把你美丽的脚拿来！＊ 八云紫使用的灵异为「テケテケ」 61 62 ，一般表现为一个因为列车事故，身体被碾压只剩上半截的女性怨灵。因为只能用手在地上爬行，发出「テケテケ」（Teke Teke）的声音而得名。 一些版本中，遭遇这个女性怨灵的人会被她夺去脚。即使想逃跑，她也能只凭双手就进行高速移动，追上并袭击受害者。 另一些版本为某女性遭遇电车事故，身体断为两截，非常痛苦地向人求救但最终无人救治而身亡，因对此感到怨恨而化为怨灵。 所有的版本都和列车有关，八云紫的符卡 废线「废弃车站下车之旅」 、 「无人废线车辆炸弹」 中同样包含这一元素。 所有的版本都和上下半身分离有关，这有体现在此符卡的演出中。 「憑坐（マスター）の憂鬱」 「凭坐（主役）的忧郁」 「完全憑依と夢想封印」 「完全凭依与梦想封印」 主词条： 凭坐（主役）与神灵（下仆）的境界/分析与考据 「憑坐（マスター）と神霊（スレイブ）の境界」 「凭坐（主役）与神灵（下仆）的境界」 憑坐 63 专有名词，指在凭依中被神灵等灵体占据的物体，也就是被凭依的对象。 凭坐与神灵 凭坐与神灵构成凭依关系的两端，神灵为附体者、凭坐为被附体者。 东方凭依华 中「Master」和「Slave」这两个概念正对应着这两端。 而在剧情中， 八云紫 也正是通过干涉两者的境界才成功制服了 依神姐妹 [ 游戏对话:东方凭依华/八云紫&博丽灵梦 ] 。 该符卡中， 八云紫 会放出分别只对「Master」或「Slave」有效的弹幕，玩家可以通过在两者间切换以击破该符卡。 技能 射击游戏作技能 「召喚八雲式」 「召唤八云式」 「妖回針」 「妖回针」 「頂門紫針」 「顶门紫针」 「非常識の裏側」 「违背常识的另一侧」 格斗游戏作技能 開けて悔しき玉手箱 后悔打开的玉匣 玉手箱 取自《浦岛太郎》，浦岛太郎离开龙宫城时，乙姬交给他礼物「玉手箱」，嘱咐一定不可以打开。 但是浦岛太郎回家后发现物是人非，世间已经过了数百年，他在惊讶中打开了玉手箱，顿时冒出烟雾，他变成了一个苍髯老者。 另外忌讳打开的匣子也让人联想到潘多拉之盒。 禅寺に潜む妖蝶 潜藏于禅寺的妖蝶 联系 罔两「栖息于禅寺的妖蝶」 。 枕石漱流 枕石漱流 漱石枕流 漱石枕流 两者意义相近，都是指隐逸生活。 「枕石漱流」出自《三国志·蜀志·彭羕传》。 伏見處士緜竹秦宓，膺山甫之德，履雋生之直，枕石漱流，吟詠緼袍，偃息於仁義之途，恬惔於浩然之域，高槪節行，守真不虧，雖古人潛遁，蔑以加旃。 ——三國志·蜀志·彭羕傳 64 「漱石枕流」出自《世说新语》。 王曰：「流可枕，石可漱乎？」孫曰：「所以枕流，欲洗其耳；所以漱石，欲礪其齒。」 ——世說新語/排調 65 日本著名作家夏目漱石的笔名即取自于「漱石枕流」 66 。 幻想狂想穴 幻想狂想穴 至る処に青山あり 人间到处有青山 出自日本明治维新时期僧人释月性所作《将东游题壁》，原为 埋骨何期墳墓地，人間到處有靑山。 67 骨を埋むるに何ぞ期せん墳墓の地を，人間 到る處に靑山有り 。 68 ——《將東遊題壁》，釋月性 69 毛泽东《七绝·改诗赠父亲》中则略作修改为「埋骨何須桑梓地，人生無處不青山」。 值得一提的是，由于当时在《新青年》杂志上将原诗误认为是西乡隆盛所作，毛泽东亦称之为改自西乡隆盛，但实际上该诗非西乡隆盛所作 70 71 。 联系博丽灵梦符卡 结界「人至之处的青山」 。 幻想卍傘 幻想卍伞 联系 符之二「八云卍伞」 。 物質と反物質の宇宙 物质与反物质的宇宙 反物質（Anti Matter） 为设想中完全由正电子、负质子等这样的反粒子构成的物质。 一般认为反物质与通常的物质具有相同的自旋、质量等，但在特定的性质相反（如电性），两者一旦接触会发生湮灭，释放出巨大的能量。 1995年欧洲核子研究中心在实验室中制造出反氢原子，为世界上第一批人工制造的反物质 72 。 肉体分解機 肉体分解机 联系 捌器「将一切分成两个的东西」 。 魅惑のエサ 魅惑的诱饵 知能と脚の境界 知能与脚的境界 変容を見る眼 静观其变之眼 联系符卡 魔眼「拉普拉斯之魔」 。 キマイラの翼 奇美拉之翼 キマイラ（奇美拉） 希腊神话中的融合怪物。 時空の綻び 时空的破裂 円月傘 圆月伞 「世界一機敏な上半身」 「世上最灵活的上半身」 相关音乐 主题曲 主词条： Necro-Fantasia ネクロファンタジア Necro-Fantasia ネクロファンタジア（Necro-Fantasia） 死之幻想，死之幻想曲。 PH关卡即为「Phantasm」， 难度选择页面 上的汉字写法也直接为「幻想」。 在 妖妖梦里音乐评论 中提及，「死永远是生者的幻想」。 Phantasm关卡开启提示文字中亦有「不再进一步，试着前往死之幻想的世界赏花吗？」 生者永远无法直接体验死后的世界，因而死亡永远是生者的幻想。 幻想的音觉 中则提及「幻想世界就是被死亡见证时在此处呈现的现实」。 另外 妖妖梦 EX、PH关卡的故事背景即隔绝显界与 冥界 的结界变得稀薄，联系符卡 结界「生与死的境界」 。 １８．ネクロファンタジア Necro-Fantasia 死の幻想曲 素敵な響き。 生きているうちは、死を味わうことが出来ない。 死は常に生の幻想である。 １８．Necro-Fantasia Necro-Fantasia 死亡幻想曲 很好听的名字。 活着的时候，无法体味死亡。 死永远是生者的幻想。 難易度に Phantasm が追加されました。 もう少しだけ、死の幻想の世界で花見をしてみませんか？ Extra Startから選択でみます 追加了 Phantasm 的难易度。 不再进一步，试着前往死之幻想的世界赏花吗？ 可以通过Extra Start中选择 ネクロとは死の事。死の幻想世界。 幻想世界が死を見せるときそこにあらわれるのは現実である。 だからこそこの曲は、歴史を感じるのではなく、現代を感じる曲である必要があったのです。 Necro是指死亡。死之幻想世界。 幻想世界在给人见识死的时候，呈现在那里的是现实。 所以说这首曲子，并不是要让人感到历史，而是必须要有一首让人感受到现代的曲子。 妖妖梦音乐评论 中直接点明为 八云蓝 的主题曲 少女幻葬　～ Necro-Fantasy 的改编版。 「死亡幻想」这一主题也在其中有所体现，曲名后缀即「Necro-Fantasy」。 「幻」对应「幻想」，「葬」对应「死亡」，「幻葬」亦呼应「死亡幻想」这一主题。 另外 妖妖梦 故事的核心即围绕 西行寺幽幽子 埋葬于西行妖下的亡骸，而 西行寺幽幽子 、西行妖及其亡骸皆已进入幻想。 八雲 紫（やくも ゆかり）のテーマです。 藍のテーマの編曲のつもりだったけど、割と別の曲に。 こっちの方は、禍々しい感じが少し混じっています。 というか、キャラ自体が禍々しさの塊みたいなもんです。今までのキ ャラの中でも、胡散臭い風貌、信用できない性格、非常識な弾幕。 そういうキャラの曲なので、とても胡散臭い（笑） 八云紫的主题曲。 本来打算将蓝的曲子重新编排下，不过，变成了不同风格的曲子。 这首稍微搀杂着不吉的感觉。 或者说，角色本身就极端不吉。 即使在现在为止的角色当中，她也算是拥有形迹可疑的样子，无法信任的性格，非常识的弹幕。因为是那样的角色的曲子，所以曲子本身也非常形迹可疑(笑) 在 大空魔术 故事中 宇佐见莲子 和 梅莉 在讨论不老不死药，也与「死亡幻想」主题相关。 旧约酒馆故事 中有说「计划寿命被推上了日程」。 对于更多在大空魔术专辑中的该曲考据以及附带故事相关信息，可参见大空魔术专辑的 附带故事 与 分析考据 页面。 主词条： 夜幕降临　～ Evening Star 夜が降りてくる　～ Evening Star 夜幕降临　～ Evening Star 该曲部分为4拍子，部分为3拍子。 夜 「 八 」与「 夜 」在日语里同音。 不过读作「や」的「八」是日语原有的读法，而读作「や」的「夜」则源自汉语，「夜」的日语原有读法为「よ」。 《东方萃梦想》中紫在晚上快到来的时候才登场。 「英語の『エイト』と『ナイト』、ラテン語の『オクト』と『ノクト』 73 、ドイツ語の『アハト』と『ナハト』……他にも世界の言語の多くが八と夜が似ているんだ。これでも偶然かい？」 “像英语的‘eight’和‘night’，拉丁语的‘octo’和‘noct’ 73 ，德语的‘Acht’和‘Nacht’……之外世界还有许多语言中的八和夜都很相似。难道这些也都是偶然吗？” —— 东方香霖堂/第25话 降りてくる 夜幕降临，指从昼到夜的变化。 昼与夜的境界／界线？ 八云紫的登场。 夜晚的到来。 Evening Star 长庚星，即金星。 在地球可以见到的最为明亮的星星，其于黄昏时出现在西方，因而是夜幕降临的一种表现。 天津瓮星 《日本书纪》中记载的反抗天神的恶神。在《三月精》与《儚月抄》中被提及，群星与夜的神。 是八云紫的象征？ 路西法？ 由于金星在夜空中会逐渐升上天顶，被视为反抗上帝的恶魔的象征；在达到最高点之后又逐渐落下，代表被神击败／惩罚。 Lucifer之名本身来源于“lux”（光）和“ferrō”（承载），也就是对应「启明星」。 主词条： 凭坐挟于梦境与现实之间　～ Necro-Fantasia 憑坐は夢と現の間に　～ Necro-Fantasia 凭坐挟于梦境与现实之间　～ Necro-Fantasia 憑坐 凭坐，即凭依华中的主役。 夢と現 梦境与现实，参见 梦境与现实的咒术/分析与考据 及 梦境与现实的境界#分析考据 。 Necro-Fantasia 该曲是 Necro-Fantasia 的改编版，详见 Necro-Fantasia#分析考据 。 关联曲目 主词条： 妖妖跋扈　～ Who done it! 妖々跋扈　～ Who done it! 妖妖跋扈　～ Who done it! 妖々跋扈 此曲为 妖妖梦 EX关卡主题曲 妖妖跋扈 的里版本。 Who done it! 妖妖梦里音乐评论 中 ZUN 自己吐槽了英语语法。 「突然在最后登场」、「其实是这家伙干的」，意指 八云紫 。 １７．妖々跋扈　～ Who done it! Whodunit フーダニットです。 異国語に詳しくないためよく分かりませんが、Who did it? が正しい 使い方みたいですね。 いきなり最後に登場して、実はこいつでした、なんてのはあり得ない 気もしますが。 １７．妖妖跋扈　～ Who done it! Whodunit，Who done it。 我对外语不熟所以不太清楚，其实Who did it? 才是正确的说法吧。 突然在最后登场，其实是这家伙干的，怎么会有这种事，这样的感觉吧。 其他 小泉八云作品相关 《一个夏日的梦》 （其中一段应当来自对自己母亲的感情，可以看到多个与紫相关的关键词。）： Also in that place the clouds were wonderful, and of colours for which there are no names at all, —colours that used to make me hungry and thirsty. I remember, too, that the days were ever so much longer than these days, —and that every day there were new wonders and new pleasures for me. And all that country and time were softly ruled by One who thought only of ways to make me happy. Sometimes I would refuse to be made happy ; and that always caused her pain, although she was divine ; —and I remember that I tried very hard to be sorry. When day was done, and there fell the great hush of the light before moonrise, she would tell me stories that made me tingle from head to foot with pleasure. I have never heard any other stories half so beautiful. And when the pleasure became too great, she would sing a weird little song which always brought sleep. At last there came a parting-day ; and she wept, and told me of a charm she had given that I must never, never lose, because it would keep me young, and give me power to return. But I never returned. And the years went ; and one day I knew that I had lost the charm, and had become ridiculously old. 74 在那个地方的云也是奇妙的，它们的颜色我叫不出来——是一些常使我感到饥渴的颜色。我记得那时候日子比现在的日子也长得多。那里每天我都发现新奇的事物和新的欢乐。那个地方以及时间都由一个神支配，她只想方设法让我快乐。有时我甚至不愿让她使我快乐，这常常使她痛苦，虽然她是神圣不可侵犯的；我记得我努力要使自己感到难过。在白天过去之后，明月升起之前，有一段万籁俱寂的黑夜降临，她常常给我讲故事，那些故事使我的全身快乐得哆嗦。我从没有听到过别的故事有它们一半美丽。如果产生的快乐太强烈，她就会唱首短而离奇的催眠曲。最后分手的日子到来；她哭了，她授予我一种魔力，嘱咐我绝对绝对一定不要丢掉，因为它可以使我永葆青春，而且使我有能力回来。可是我再没有回去。一年又一年过去。一天我明白我已经失去了那种魔力，变得可笑地老迈龙钟了。 75 隙间中的眼睛 《在双目中》 ： It is a reflex from beyond the shadow of the Now, —a ghost-light of vanished suns. Unknowingly within that maiden-gaze we meet the gaze of eyes more countless than the hosts of heaven, —eyes otherwhere passed into darkness and dust. Thus, and only thus, the depth of that gaze is the depth of the Sea of Death and Birth, —and its mystery is the World-Soul’s vision, watching us out of the silent vast of the Abyss of Being. Thus, and only thus, do truth and illusion mingle in the magic of eyes, —the spectral past suffusing with charm ineffable the apparition of the present ; —and the sudden splendor in the soul of the Seër is but a flash, —one soundless sheet-lightning of the Infinite Memory. 76 千千万万的太阳诞生又逝去，而它们的光芒终于现在到达我们这里，射入我们的眼中。不觉中，我们在少女的眼中，看到已经消失于黑暗中的无数双眼睛。 那投向我们的视线与生死的大海一样深邃，那视线来自纯精神的世界，来自存在的深渊。 正因为如此，那使人意乱的目光包含着真实与幻影。过往好比亡灵，它叹为观止地掩住了现在，而现在不过只是幻象。我们观察到自己灵魂中一瞬间出现了什么，而那一瞬是记忆深渊中的一道闪电。 77 东方凭依华相关 在 变化「二岩家的制裁」 这张符卡中，紫会被 二岩猯藏 变化成“美西钝口螈”的模样。 美西钝口螈 又名墨西哥钝口螈（学名： Ambystoma mexicanum ，英文：Axolotl） 因其独特的外貌及幼态延续而著名。 也就是说，即使在性成熟后也不会经历适应陆地的变态，仍保持它的水栖幼体型态。 「幼体」与「成体」的界线/境界？ 两栖=水陆的界线/境界？ 实际上在日本各地，两栖类的动物被认为是在现界与异界往来的存在而被视为神圣，青蛙为其中代表。 在日本上世纪八十年代，即所谓的“泡沫时代”，美西钝口螈曾是种高人气宠物。 得益于日清UFO泡面电视广告的宣传，一度风靡日本，但在泡沫时代结束后一落千丈。 凭依华中女苑、紫苑的设定大量取材自日本“泡沫时代”。 二岩家的制裁（八云紫） 美西钝口螈 日清UFO泡面广告 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 八雲紫 ． 注释 ↑ 万叶假名 ↑ 中文维基文库： 古事記/上卷 ↑ 中文维基文库： 古風土記/出雲國風土記 ↑ （日文） 出雲臣広島 監修： 『出雲国風土記』総記 ． 風姿のWiki ． ↑ （日文） 日文维基百科： 小泉八雲 ↑ （日文） 日文维基百科： 紫のゆかり ↑ （日文） 日文维基文库： 古今和歌集/巻十七 ↑ （日文） 小泉八雲が愛した島根のゆかりの地をめぐる旅 ． しまね観光ナビ（島根県公式観光情報サイト） ． ↑ （日文） 日文维基百科： 藤木稟 ↑ 藤木禀《上海幻夜》与早期东方Project世界中的“上海色” ↑ 日文中「哀色」与「 蓝 色」同音。 ↑ （日文） 日文维基文库： 枕草紙 (國文大觀) ↑ （英文） Lafcadio Hearn： Shadowings ． The Project Gutenberg ．Little, Brown, and Company, Boston． 1919 ．p. 232． ↑ （日文） 日文维基百科： 境界 (位相空間論) ↑ 中文维基百科： 边界 (拓扑学) ↑ 中文维基文库： 周易/萃 ↑ 中文维基文库： 易传/说卦 ↑ 周易全集《萃第四十五》原文赏析与注解 ． 品诗文网 ． ↑ 纳甲 ． 百度百科 ． ↑ 捏他《高达》人物夏亚·阿兹纳布尔的台词。 ↑ 中文维基文库： 莊子/齊物論 ↑ 22.0 22.1 此处若无法正常显示，请参见页面头部。 ↑ 中文维基文库： 史記/卷047 ↑ 中文维基文库： 國語/卷05 ↑ 中文维基文库： 說文解字/13#虫部 ↑ 26.0 26.1 中文维基文库： 本草綱目/獸之四 ↑ 中文维基百科： 方相氏 ↑ 難：通「儺 / 傩」。 ↑ 中文维基文库： 周禮/夏官司馬 ↑ 中文维基文库： 周禮註疏/卷三十一 ↑ 中文维基文库： 東京賦 ↑ 文選注·東京賦 ．中國哲學書電子化計劃． ↑ 中文维基文库： 春秋左氏傳/宣公#宣公三年 ↑ 中文维基文库： 搜神記/第16卷 ↑ 35.0 35.1 中文维基百科： 黑死病 ↑ （日文） 黒死蝶殺人事件(金田一少年の事件簿) ． アニヲタWiki(仮) ．（含相关剧透） ↑ 比如东方铃奈庵 第二十四话 、 第二十五话 ↑ 比如东方铃奈庵 第十九话 ↑ （日文） 日文维基百科： 多重積分 ↑ （日文） 和傘、蛇の目傘、番傘の違いについて ． 日本最古の和傘屋辻倉 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 緋雨閑丸 ↑ 中文维基百科： 飛棍 ↑ （法文） Académie royale des sciences： Histoire de l'Académie royale des sciences avec les mémoires de mathématique & de physique tirez des registres de cette Académie ． Gallica, Bibliothèque nationale de France ．Paris, Imprimerie royale． 1775 ．p. 61． ↑ （英文） 英文维基百科： Time crystal ↑ （英文） 英文维基百科： Deep inelastic scattering ↑ 鳩摩羅什 譯： 金剛般若波羅蜜經 ． 般若文海 ． ↑ 中文维基百科： 色 (佛教) ↑ 中文维基百科： 六根 ↑ 中文维基百科： 五蕴 ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/色 ↑ 中文维基百科： 空 (佛教) ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/空 ↑ 中文维基文库： 朱子語類卷126 ↑ 中文维基文库： 般若波羅蜜多心經 ↑ 中文维基百科： 波粒二象性 ↑ （英文） 英文维基百科： Wave packet ↑ （日文） ぶらり途中下車の旅 ． 日本テレビ ．（节目官网） ↑ 漢．史游 著，唐．顏師古 注： 急就篇（欽定四庫全書本） ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 59.0 59.1 （法文） Pierre-Simon Laplace： Essai philosophiques sur les probabilités ． 谷歌图书 ．Courcier． 1814 ．p. 2．（按：原名应为 Essai philosophique sur les probabilités ） ↑ 60.0 60.1 析木分野： 不是符卡「隙间妖怪的改装报废电车」——你猜《凭依华》里八云紫拿什么电车出来耍了 ． bilibili ． 2019-03-15 ． ↑ （英文） Teke teke ． yokai.com ． ↑ 日文维基百科： テケテケ ↑ （日文） 日文维基百科： 憑坐 ↑ 陳壽： 三國志·彭羕傳（武英殿二十四史本） ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基文库： 世說新語/排調 ↑ （日文） 日文维基百科： 夏目漱石 ↑ 日语汉文 ↑ 日语现代文 ↑ （日文） 釈月性： 将東遊題壁 ． 日本漢詩選 詩詞世界　碇豊長の詩詞：漢詩ribengushi ． ↑ （日文） 時空を超えて人を鼓舞する言葉 ． 映像コーススタッフブログ ． 2013-11-26 ． ↑ （日文） 森脇逸男： フォーラム随想・男兒立志出鄕關 ． 地球・人間環境フォーラム ． 2017-03-15 ． ↑ （英文） 英文维基百科： Antimatter#Antihydrogen_atoms ↑ 73.0 73.1 拉丁语的「夜」（主格单数）实际应为“nox”，日语相应读作「ノクス」或「ノックス」 ↑ （英文） Lafcadio Hearn： The Dream of a Summer Day ． HathiTrust Digital Library ．The Japan Weekly Mail． 1894-07-28 ．p. 110． ↑ 《小泉八云散文集》百花文艺出版社 ↑ （英文） Lafcadio Hearn： Shadowings ． HathiTrust Digital Library ．Little, Brown, and Company, Boston． 1907 ．p. 268． ↑ 《生与死的断片-小泉八云的异想世界》北京大学出版社 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=八云紫/分析考据&oldid=881496 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 含有特殊字符的词条 八云紫 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月24日 (星期六) 20:48。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明