天火人血枪 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 天火人血枪 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 天火人血枪（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方兽王园 2.1.1 设定文档 2.1.2 游戏内说明 2.1.3 Music Room 2.1.4 符卡 2.1.5 能力卡牌 2.2 东方幻存神签 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 天火人血枪 日文名 天火人 ちやり（テンカジン　ちやり） 英文名 Tenkajin Chiyari 种族 天火人 能力 操纵血与火程度的能力 （兽王园、幻存神签） 天火人血枪（官方角色，新作） - 新作角色。吸血为生的天火人，加入了刚欲同盟 角色介绍 天火人血枪是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方兽王园 。 她是天火人，身缠火焰与血液、原形不明的被诅咒的妖怪。 人们认为她的原形是巨大的貉，地上的人类将她称为卓柏卡布拉，但这些认识都不正确。 她的立绘剪影与 孙美天 和 三头慧之子 一同出现在兽王园的封面上。 在兽王园之后，血枪几乎再未在官方作品中出场过。 生活状况 血枪通过吸食生物的血液生活。 她原本居住在 地狱 ，靠血池地狱的血生活。但温吞的生物血液无法满足她，于是她追寻着怨念翻涌的诅咒之血，来到了 旧血池地狱 ，觉得旧血池地狱安逸宜居，便定居于此。 后来， 饕餮尤魔 来到旧血池地狱。血枪与尤魔本就是同道中人，于是立即意气相投，血枪便加入了刚欲同盟。同时，她也在 日白残无 的手下办事。 角色能力 血枪拥有 操纵血与火程度的能力 。 在游戏中，她的技能可以产生与强化鬼火。 外貌特征 血枪有着一头皇家紫色过肩卷发，头顶长着一只洋红色的独角。
她有着红色的眼瞳。 她上身穿着豆绿色短袖衬衫，前侧右下方写着黑色的“Welcome to Hell”，衬衫边缘处的白色花纹为字母「ATGC」拼接而成，一段「ATGC」后是一段镜像对称的「ATGC」。 衬衣下摆右腿处有3根空针管，左腿处有3根装有血液的试管。 她下身穿着格状短裤，整体为青色+森林绿，边缘为白色。 裸足。 她身后有一条覆盖角质鳞片的洋红色尾巴。 她身旁跟着5个血红色火球。 兽王园 人际关系 血枪与 日白残无 是老相识，从残无口中得知 饕餮尤魔 也在 旧血池地狱 。 和尤魔相遇之后，血枪和尤魔立刻就意气相投，随后血枪加入尤魔的刚欲同盟。 不过实际上，血枪是假扮的尤魔同伴，其实她是残无的手下。 [ 兽王园 ] 她与 火焰猫燐 是 友人 [ 兽王园 ] 。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方兽王园 中，与 饕餮尤魔 意气相投而加入刚欲同盟，按与 日白残无 所谈的条件让残无在自己的试管上设置了传送陷阱，后来被 二岩猯藏 起了“卓柏卡布拉”外号并接受了这个外号。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 原本住在 地狱 中，仰仗着血池的恩惠生活。 因为不满足于温吞的生物血液，追寻着怨念翻涌的诅咒之血，来到了 旧血池地狱 定居。 在 东方兽王园 中，从老相识 日白残无 的口中得知 饕餮尤魔 也在旧血池地狱。和尤魔相遇之后，两人立刻就意气相投，尽管对地上的领土之争并没有兴趣，但仍被尤魔感染而热血沸腾，于是主动加入了刚欲同盟。 后来， 火焰猫燐 前来告诉血枪可能会有调查地上异变的家伙过来，并且可能会有大战，劝血枪躲起来。血枪告诉阿燐自己加入了刚欲同盟，并和阿燐打了一架，之后告诉阿燐尤魔在 畜生界 。 随后，尤魔发现血枪的试管有问题，过来取走了血枪的试管。 很快，调查异变的 八云蓝 也来到旧血池地狱，蓝听完血枪的话误以为异变是尤魔所为，于是在和血枪打了一架后前往畜生界找尤魔。 之后，血枪前往 命莲寺墓地 ，遇到为监视尤魔而刚刚加入刚欲同盟的 二岩猯藏 ，一眼看出猯藏是间谍而与猯藏打了一架。之后，猯藏因为好奇血枪的试管而碰了一下，被传送到地狱。 随后，回到旧血池地狱，与阿燐聊天，得知尤魔从未信任自己，告诉阿燐自己的陷阱是答应的交换条件。 决战开始前夕，尤魔来和血枪打了一架，并提醒血枪做好准备。 之后，血枪再次前往命莲寺墓地，途中在 旧灼热地狱 遇到并输给了 骊驹早鬼 。 在命莲寺墓地， 娜兹玲 遇到血枪，以为血枪是吸血的卓柏卡布拉就要逃跑，血枪便和娜兹玲打了一架，之后得知备受人类追捧的吸血妖怪。 随后， 吉吊八千慧 也来墓地遇到并击败血枪，并同样把血枪认作卓柏卡布拉。 之后，寻找去新地狱的路，遇到猯藏，猜到给自己起“卓柏卡布拉”外号的就是猯藏，便教训了猯藏一顿。猯藏告诉血枪这是很高级的外号后，血枪又接受了这个外号，并从猯藏口中得知了去新地狱的路。 在中途的 彼岸 遇到阿燐，阿燐猜到血枪假扮成饕餮的同伴，实际上却是残无的手下，现在要去找残无。 随后，找到地狱的向导 豫母都日狭美 ，却被日狭美引到 伊吹萃香 处。 之后，回到旧血池地狱，得知尤魔去会了残无一趟，向尤魔坦白了自己与残无有牵连。 后来，由于残无投下的阴影，血枪开始在地上出没。于是血枪去 博丽神社 ，告诉 博丽灵梦 自己是天火人，但决定在地上以卓柏卡布拉的名号过日子。 最后，残无让日狭美把美天叫到地狱参加庆祝异变解决的宴会，与残无、 三头慧之子 、 孙美天 相谈甚欢。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方兽王园 自机、敌机 游戏 穢れた有機物の怪物 污秽的有机怪物 吸血怪獣チュパカブラ 吸血怪兽卓柏卡布拉 阿燐线结局、尤魔线结局 游戏 チュパカブラ？ 卓柏卡布拉？ - 东方幻存神签 第117号御神签 书籍 謎の呪われた天火人 被诅咒的谜之天火人 - 东方醉蝶华 第 48 话 漫画 - - 一设资料 东方兽王园 东方兽王园立绘 设定文档 ○污秽的有机怪物 种族　　天火人 名字　　天火人 血枪 能力　　操纵血与火程度的能力 她是被诅咒的妖怪，身缠火焰与血液，原形不明。 人们认为她的原形是巨大的貉， 但据说见过她的人却完全不敢苟同。 地上的人类将她称为卓柏卡布拉，对她畏惧有加。 但她对自己被归为这种名字奇异的怪物一事颇为不满。 她是个觉得旧血池地狱安逸宜居的怪胎。 在饕餮来到旧血池地狱之前，她就已经定居在那里了。 她通过吸食生物的血液生活，但温吞的生物血液无法满足她。 她追寻着怨念翻涌的诅咒之血，来到了旧血池地狱。 旧血池地狱实在太合她的心意，所以她早已对地上失去了兴趣。 她原本就住在地狱中，仰仗着血池的恩惠生活。 因此旧血池地狱对她而言与乐园无异。 最近，她刚刚从老相识残无的口中得知饕餮也在旧血池地狱。 和饕餮这个同道中人相遇之后，两人立刻就意气相投了。 据饕餮说，地上的动物灵们如今正在为了争抢地盘而大打出手。 她对地上的领土之争并没有兴趣，但饕餮兴致勃勃的样子让她也不由得热血沸腾起来。 她暗中期待着。 若是去往抛弃了旧地狱的残无身边，一定能够品味到更为强烈的怨念吧。 查看日文原文 游戏内说明 天火人血枪（兽王园头像） 基本信息 EX攻击能产生鬼火！ 技能会强化鬼火！ 虽然不多但是魔方阵 还带有诅咒伤害！ 故事梗概 过去的血，和怨念 怨念对妖怪而言即是保证生存的动力。 那是要不择手段 不得不获取的一种感情。 得前往那位大人身边。 这样一来就全部都结束了。 查看日文原文 Music Room 天火人血枪 角色曲 吸血怪兽卓柏卡布拉 th19_07.mp3 天火人血枪的主题曲。 她并不是卓柏卡布拉。虽然她不是卓柏卡布拉， 但曲子完全是依照卓柏卡布拉的印象写的。 卓柏卡布拉这种妖怪，名字滑稽、外表又可爱（？）， 让人讨厌不起来呢。虽然她并不是卓柏卡布拉。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 咒血「Cursed Devil」 （被诅咒的恶魔） 呪血「カースドデビル」 自机符卡 能力卡牌 染尽诅咒之血 追加注射器弹幕 天火人血枪的能力，可以追加投掷注射器 查看日文原文 卓柏卡布拉的人气 不会被大鹫灵击中 天火人血枪的能力，不会被大鹫灵击中 查看日文原文 东方幻存神签 第 117 号 【大大凶】 被诅咒的谜之天火人 天火人血枪 操纵血与火程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 词条导航 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=天火人血枪&oldid=879411 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 天火人血枪 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 10:43。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明