桑尼米尔克/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 桑尼米尔克/分析考据 来自THBWiki < 桑尼米尔克 跳到导航 跳到搜索 桑尼米尔克 サニーミルク （Sunny Milk） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 妖精大战争 2.1.1 B-1 2.1.2 A2-2 2.1.3 A2-3 2.1.4 C1-2 2.1.5 A1-3 2.1.6 C2-3 2.1.7 协力符卡 3 主题曲 3.1 关联曲目 4 其他 5 参考资料 角色 姓名 サニー(sunny) 太阳的，阳光明媚的。 ミルク(milk) 奶，牛奶。 称号 桑尼 日文映射表 | 中文映射表 桑尼称号 作品/序号 日文 中文 三月精E 日の光 日之光 三月精S 輝ける日の光 闪耀的日之光 三月精V 輝ける日の光 闪耀的日之光 大战争 輝ける日の光 闪耀的日之光 幻存神签 悪戯好きな日光の妖精 顽皮的日光妖精 求闻史纪 悪戯好きな日の光 顽皮的日之光 日の光 日之光 （三月精E） 悪戯好きな日の光 顽皮的日之光 （求闻史纪） 輝ける日の光 闪耀的日之光 （三月精S、妖精大战争） 能力 桑尼 日文映射表 | 中文映射表 桑尼能力 作品/序号 日文 中文 三月精 光の屈折を操る程度の能力 折射光线程度的能力 人妖名鉴 光を屈折させる程度の能力 折射光线程度的能力 幻存神签 光を屈折させる程度の能力 折射光线程度的能力 求闻史纪 光を屈折させる程度の能力 折射光线程度的能力 折射光线程度的能力　光の屈折を操る程度の能力（上海爱丽丝通信 三精版 第1号） 光を屈折させる程度の能力 折射光线程度的能力 （求闻史纪） 种族 妖精 外貌 符卡背景 符卡 妖精大战争 记录桑尼单独的符卡、三人协力且以桑尼为主的符卡。 B-1 日符「Aggressive Light」（咄咄逼人的光亮）	日符「アグレッシブライト」 日符 太阳。 アグレッシブ(Aggressive) 有攻击性的、积极的。 日符「Direct Sunlight」（阳光直射）	日符「ダイレクトサンライト」 ダイレクト(direct) 直接的。 サンライト(sunlight) 日光。 A2-2 虹光「Prism Flash」（棱镜闪光）	虹光「プリズムフラッシュ」 プリズム(prism) 棱镜。将光分散・折射・全反射用的透明多面体。多用波粒制成并为三棱柱外形。 フラッシュ(flash) 闪光。 备考： 书籍文花帖 中提到，桑尼把阳光扭曲，使光的周围出现了彩虹。 光精「Diamond Ring」（钻石之环）	光精「ダイアモンドリング」 ダイアモンドリング(diamond ring) 在日全食“食既”（刚开始）或“生光”（刚结束）时，在黑色月球边缘出现的一串发光亮点。这是由于月球上高低不一的山峰把太阳光球光线切断造成的，看上去如同钻石戒指。 贝利珠（因发现者贝利而得名） 光符「Blue Deflection」（蓝色偏移）	光符「ブルーディフレクション」
光符「Yellow Deflection」（黄色偏移）	光符「イエローディフレクション」 ブルー（blue） 蓝色。 イエロー（yellow） 黄色。 ディフレクション（deflection） 偏向、偏移。 来自桑尼的能力：使光弯曲的能力。 ブルーディフレクション（Blue Deflection） 白色的光中波长最短的蓝色的散射能力最强で波長が短い青色が強く散乱することで空の色が青く見えること？ イエローディフレクション（Yellow Deflection） 蓝色与黄色为补色。 夕阳时太阳光通过大气的距离变长，蓝色光散射减弱，空中变为黄色。 A2-3 光星「Orion Belt」（猎户座腰带） 光星「オリオンベルト」 オリオン(Orion) 猎户座是一个位于天赤道上的著名星座，在世界范围内都可见。它是夜空中最显眼和最容易辨认的星座之一，以希腊神话中的猎人Orion命名。 オリオンベルト(Orion Belt) 猎户座腰带也被称为三姐妹，是猎户座中的一个星群。它由三颗明亮的恒星Alnitak、Alnilam 和 Mintaka 组成。 C1-2 瞬光「Fatal Flash」（致命闪光）	瞬光「フェイタルフラッシュ」 フェイタル(fatal) 致命的。 光精「Cross Diffusion」（交叉反射）	光精「クロスディフュージョン」 クロス(cross) 交叉。 ディフュージョン(diffusion) 扩散、传播。漫反射。 光符「Yellow Deflection」（黄色偏移）	光符「イエローディフレクション」 参见上方光符「Blue Deflection」。 A1-3 阳光「Sunshine Blast」（阳光冲击波） ブラスト(Blast) （一阵）疾风（或气流等）。爆炸，冲击波。 光符「Rutile Flection」（金红石折射）	光符「ルチルフレクション」 ルチルフレクション 来自三月精附属CD中的桑尼的主题曲「 Sunny Rutile Flection 」。 空符「Elfin Canopy」（苍穹中的精灵）	空符「エルフィンキャノピー」 エルフィン(elfin) 小妖精的。 开朗的。恶作剧的。 キャノピー(canopy) 滑翔伞、滑翔伞的伞翼；天穹。 エルフィンキャノピー Elf in Canopy：在苍穹中的精灵。 Elfin Canopy：妖精的天空。 C2-3 阳光「Sunshine Needle」（日光芒针）	陽光「サンシャインニードル」 ニードル(needle) 针。 光符「Hyper Inflection」（激光折射）	光符「ハイパーインクレクション」 ハイパー(hyper) 过度的。超越了。 インクレクション 可能是インフレクション(inflection) 打错了。 折射。弯曲。 激光「Sun Burst」（太阳爆发）	激光「サンバースト」 サン(sun) 太阳。 バースト(burst) 爆发、爆炸、破裂。 电磁波的强度激增。 サンバースト(sunburst) （突然从云中出现的）强烈的阳光。 模仿了太阳与阳光的设计的总称。 协力符卡 星热「Ice Dissolver」（寒冰熔解器）	星熱「アイスディゾルバー」 月热「Ice Dissolver」（寒冰熔解器）	月熱「アイスディゾルバー」 日热「Ice Dissolver」（寒冰熔解器）	日熱「アイスディゾルバー」 ディゾルブ(dissolve) 溶解。 アイス(Ice) 琪露诺是冰精。 协力技「Fairy Overdrive」（妖精大暴走）	協力技「フェアリーオーバードライブ」 オーバードライブ(overdrive) 过热状态。 四处撞的三妖精所碰到的子弹会变成炎弹。 暴走。 桑尼主导时，会走大圆形线路，像太阳一样。 露娜主导时，会在自机周围移动，像月亮一样。 斯塔主导时，移动方式难以理解，如流星一般。 备注 オーバードライブ(波纹疾走) 出自《JOJO的奇妙冒险》。应对DIO的汽化冷冻法而使用的波纹。 「Three Fairies」（三月精）	「スリーフェアリーズ」 スリーフェアリーズ(three fairies) 三妖精。 主题曲 Sunny Rutile Flection サニールチルフレクション ルチル(rutile) 金红石。来自拉丁语中意为光辉的Rutilus。 フレクション(flection) 折射。 桑尼的折射光线的能力，能将折射率变为负，这是她的拿手好戏。 这是一般物质不可能达到的折射率，但可以说是最适合隐藏自己身影的折射了。 金红石的折射率什么的，一开始就不成问题。 ―『东方三月精　～ Eastern and Little Nature Deity.』　CD解说 金红石的折射率在2.6-2.9间，是很高的折射率。 关联曲目 桑尼米尔克的红雾异变 サニーミルクの紅霧異変 来自桑尼的主题曲“Sunny Rutile Flection”和芙兰朵露的主题曲“U.N.OWEN就是她吗？” 紅霧異変（こうむいへん） 东方红魔乡。 有以红雾异变为主题的东方红魔乡印象的曲子。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： サニーミルク ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=桑尼米尔克/分析考据&oldid=644004 ” 分类 ：​ 桑尼米尔克 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年7月20日 (星期四) 00:29。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明