鬼人正邪 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 鬼人正邪 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 鬼人正邪（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方辉针城 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 弹幕天邪鬼 2.2.1 设定文档 2.2.2 装备道具 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 能力卡牌 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方人妖名鉴 2.5.1 Comment from ZUN 2.6 东方幻存神签 2.7 其他资料 2.7.1 东方辉针城采访 2.7.2 从第二家开始的广播 2.7.2.1 2014/04/30 第45回 2.7.3 东方外来韦编交叉评论 2.7.3.1 东方辉针城 2.7.4 Strange Creators Interview 02 ＺＵＮ Interview（东方辉针城访谈） 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 鬼人正邪 日文名 鬼人　正邪（きじん　せいじゃ） 英文名 Kijin Seija 种族 天邪鬼 能力 翻转一切程度的能力 （辉针城、人妖名鉴、幻存神签） 鬼人正邪（官方角色，新作） - 新作角色。企图下克上的天邪鬼，想法总与其他人相反 角色介绍 鬼人正邪是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方辉针城 ，担任辉针城的五面Boss和六面道中Boss。 她是性格扭曲的天邪鬼，有着“为叛逆而叛逆”的天性，总想着和其他人相反的事情。 她的野心是把幻想乡整个翻转过来，实现“下克上”，从而建立由弱者说了算的世界。 她并不是真的想造反或下克上，也并不是想改变这个社会，而只是处于叛逆期，从与社会作对汲取乐趣，甚至说不定只是为了自己的身份才做出这些事。 [ 辉针城访谈 ] 在辉针城后，正邪还作为自机登场于 弹幕天邪鬼 中，作为主要角色登场于 宇佐见的魔法书 中，在其他官方游戏与出版物中则登场次数不多。 生活状况 正邪一天到晚想着和别人相反的事情且绝对不服从命令而被妖怪、人类都讨厌，但是她反而为此高兴。 [ 辉针城设定文档 ] 角色能力 正邪拥有 翻转一切程度的能力 。 她的部分符卡可以让玩家的视野被翻转。 然而，这些符卡的真实效果如何并不清楚。ZUN表示 “说不定里面的角色根本就不觉得什么” [ 辉针城访谈 ] 。 在 弹幕烟花大会 时，她用能力 使弹幕大会从温吞变得激烈 。 外貌特征 正邪拥有一头翻翘的黑色短发，在辉针城、人妖名鉴中过肩，在天邪鬼中齐肩。在辉针城和人妖名鉴中，头发中间有一绺红色的挑染，在两侧、脑后有几绺白色的挑染；在天邪鬼中，红色挑染位于两侧和脑后，白色挑染位于中间和两侧。她头上还长着一双蓝灰色的小角。
她有着红色的眼瞳。 她身穿上身样式类似水手服的白色连衣裙，裙摆上从上到下有一行指向下方的深灰色箭头，一行指向上方的红色箭头以及一行指向下方的黑色箭头，在辉针城和天邪鬼中，裙摆边缘的黑色箭头内侧有一行白色虚线。裙摆内侧在辉针城中有一圈白色蕾丝，在人妖名鉴中有半透明内衬。在天邪鬼中，她系着蓝色领巾。 她身后披着红色披肩，末端从上到下有指向下方的一行深红色箭头，一行指向上方的白色箭头以及一行指向下方的黑色箭头。 后腰倒系着一个蓝色蝴蝶结，蝴蝶结两侧各有一行首尾相连的白色箭头， 她的右手戴着一个黄色护腕。 在辉针城和人妖名鉴中，她裸足穿一双一字型拖鞋，拖鞋带子在辉针城中为紫色，在人妖名鉴中为深蓝色，带子两侧各有一行首尾相连的白色箭头。在天邪鬼中为裸足。 作为天邪鬼，她在辉针城、人妖名鉴中朝后站着并回头看，在人妖名鉴中立绘是倒着的。 辉针城 弹幕天邪鬼 人妖名鉴 人际关系 正邪为了下克上的野心而盯上 少名针妙丸 的万宝槌，于是利用与欺骗了针妙丸。两人共同发誓要复仇并建立弱者的乐园。 失败后，虽然针妙丸也 参与了 对正邪的围剿 ，但是在 弹幕烟花大会 时， 针妙丸还是找正邪商量，并且两人一起改变了大会的气氛。正邪在大会中觉得 之后也得继续跟着针妙丸了 [ GoU ] 。 登场剧情 在 东方辉针城 中，利用了 少名针妙丸 ，向针妙丸灌输虚假的历史以在幻想乡实现下克上的野心，与针妙丸共同发誓要复仇，用万宝槌发动了异变。 面对前来解决异变的自机，正邪得知自机是敌人一方后作为五面Boss进行攻击，但被打败，于是逃走。在天守阁作为六面道中Boss再次阻挡自机，又被打败。 在万宝槌的魔力耗尽之后，异变以失败告终。 在 弹幕天邪鬼 中，颠覆幻想乡社会的企图失败后，正邪发现被万宝槌魔力侵蚀的道具会自己动起来，于是悄悄收集道具来集中魔力。但是旋即这一企图泄露，结果她的性命被重视秩序的妖怪盯上，进而她被全幻想乡通缉。 面对使用犯规的弹幕进行攻击的敌人，正邪借助手里道具的力量来躲避，直到最后哪怕面对针妙丸的劝说也不愿归还魔力投降，最终用道具的力量取得了暂时性的胜利。 在 宇佐见的魔法书 中，与针妙丸趁乱控制了弹幕宴会大会，将安全、温吞、无聊的大会变得危险、激烈，之后还担任了大会的评委。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方辉针城 5面BOSS 6面中BOSS 游戏 逆襲のあまのじゃく 逆袭的天邪鬼 リバースイデオロギー Reverse Ideology 弹幕天邪鬼 自机 游戏 逆襲のあまのじゃく 逆袭的天邪鬼 - 东方幻存神签 第78号御神签 书籍 孤独を誇る天邪鬼 自诩孤高的天邪鬼 - 东方茨歌仙 第 19 , 20 , 23 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 主要角色 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第32-33页 书籍 - - 一设资料 东方辉针城 东方辉针城立绘 设定文档 ○５面BOSS　逆袭的天邪鬼 鬼人 正邪 Kijin Seija 种族：天邪鬼 能力：翻转一切程度的能力 企图下克上的天邪鬼。 天邪鬼不属于鬼，只是一种性格扭曲的妖怪。 她一天到晚脑子里总想着和其他人相反的事情。 别人一反感她就高兴，看到别人一高兴她就开始心生厌恶。 绝对不服从命令。就算自己赚了也绝不会把别人应得的给对方。 这样的家伙当然会被人类、妖怪双方都厌恶，但别人越是讨厌她自然就越高兴。 而她的野心就是把幻想乡整个翻转过来。 毁掉如今这个由强者稳定支配的幻想乡，把这里变成一个由弱者说了算 的世界。 只是，她没有能够实现这个梦想的力量。 因此她就盯上了小人手上的秘宝『万宝槌』。 查看日文原文 Music Room 5面BOSS 鬼人正邪 角色曲 Reverse Ideology th14_11.mp3 鬼人 正邪的主题曲。 一边想象着极其具有小人气息的妖怪一边创作了这首曲子。 结果，成了首调皮的曲子……不过很符合BOSS的节奏，很愉快吧。 虽然是率先去做别人讨厌的事的小人一般的BOSS， 但这就是这次的黑幕。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 欺符「逆针击」 欺符「逆針撃」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 逆符「镜之国的弹幕」 逆符「鏡の国の弾幕」 Easy / Normal 逆符「Evil in the Mirror」 （镜中的邪恶） 逆符「イビルインザミラー」 Hard / Lunatic 逆符「天地有用」 逆符「天地有用」 Easy / Normal 逆符「天下翻覆」 逆符「天下転覆」 Hard / Lunatic 逆弓「天壤梦弓」 逆弓「天壌夢弓」 Easy / Normal 逆弓「天壤梦弓的诏敕」 逆弓「天壌夢弓の詔勅」 Hard / Lunatic 逆转「Reverse Hierarchy」 （阶级反转） 逆転「リバースヒエラルキー」 Easy / Normal 逆转「Change Air Brave」 （变革空勇士） 逆転「チェンジエアブレイブ」 Hard / Lunatic 弹幕天邪鬼 弹幕天邪鬼立绘 设定文档 ○主人公　逆袭的天邪鬼 鬼人 正邪 Kijin Seija 种族：天邪鬼 能力：能让任何事物都翻转过来程度的能力 企图下克上的天邪鬼。 天邪鬼不属于鬼，只是一种性格扭曲的妖怪。 她一天到晚脑子里总想着和其他人相反的事情。 别人一反感她就高兴，看到别人一高兴她就开始心生厌恶。 绝对不服从命令。就算自己赚了也绝不会把别人应得的给对方。 这样的家伙当然会被人类、妖怪双方都厌恶，但别人越是讨厌她自然就越高兴。 而她的野心就是把幻想乡整个翻转过来。 毁掉如今这个由强者稳定支配的幻想乡，把这里变成一个由弱者说了算 的世界。 只是，她没有能够实现这个梦想的力量。 因此她就盯上了小人手上的秘宝『万宝槌』。 查看日文原文 装备道具 编号 图标 名称 主要道具说明 辅助道具说明 1 闪避布 可以一瞬间当场变成无敌状态。 无敌状态下，虽然无法移动， 但可以通过长按按键 调整无敌时间。 主要道具用尽后， 可以使用两次闪避布。 2 天狗的玩具相机 通过拍摄前方 能够将敌弹裁剪掉 自动对焦，自动卷片。 提升自己的移动速度。 装备后一直有效。 3 隙间的折叠伞 在画面边缘使用可以移动到对面的 边缘去。　上下边缘也可以使用。 此外通过长按按键可以潜伏在 画面之外（无敌）。 可以在画面边缘之间移动。 *在画面边缘按下按键的情况下 4 亡灵的送行提灯 一定时间内，可以变成幽灵。 成为幽灵的这段时间内是无敌的， 既可以移动也可以射击。 在最关键的时候使用吧。 可以在中弹的瞬间 按下按键， 使用主要道具。 5 渴望鲜血的阴阳玉 能够瞬移到BOSS面前。 长按按键还可以 改变瞬移的地点。 中弹判定会变小。 装备后一直有效。 6 四尺魔法炸弹 点燃直径足有四尺的炸弹。 虽然从点燃到爆炸需要一点时间， 但可以消除较广范围内的敌弹。 请注意自身不会成为无敌状态。 使用主要道具时， 可以消除附近的敌弹。 7 替身地藏 即使中弹也可以抵消 是值得感激的地藏菩萨的吉祥物。 可以集中精神来避弹啦。 抵消一次中弹。 8 被诅咒的诱饵人偶 BOSS会瞄准错误的目标。 因为敌弹会向着这个人偶发射 所以轻松不少。 射击的范围会变广。 装备后一直有效。 9 万宝槌 （ Replica ） 对于杂鱼对手来说是最强的犯规道具。 靠近后一槌打过去可以给对方造成 强大伤害。没有什么躲避的必要了！ 所有主要道具的效果增强。 （有效时间、威力等） 10 万宝槌（本体） - 1 - 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 闪避布 鬼人正邪的能力，可以藏在布下躲过攻击 藏在布下的时候就不会被子弹打中。 为什么？当然是因为藏在布下了。 无敌期间无法移动对手感影响很大， 但冷却时间很短，可以无限次数使用。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 逆转「Reverse Hierarchy」 使用者： 鬼人正邪 不知道接下来 会发生什么？ 是被彻底松懈的 你们不恰当地贬损的， 弹幕们的 逆袭将要开始！ 宇佐见堇子 哎，是突然乱入的人。灵梦小姐也已经走了，烟花大会接下来会变成什么样！？不过真的像是天地颠倒了一般的神奇弹幕！ 魂魄妖梦 虽然登场很华丽，但是很普通地给人展示弹幕呢。这也是表现形式的一种吗？ 逆弓「天壤梦弓的诏敕」 使用者： 鬼人正邪 扯淡的 温吞烟花大会已经结束了。 弹幕是因为有杀伤力才美丽的！ 接下来赞同者会一个接一个地过来吧。 我宣布真正的， 地狱的弹幕大会 开始了！ 宇佐见堇子 摇滚！激烈而危险的感觉很帅气！欢呼声也响了起来，观众似乎也很喜欢这个变化！ 东风谷早苗 等等，这个弓箭。是真家伙啊！这种东西掉下来的话会死人的！难道她说的话是认真的？ 查看日文原文 东方人妖名鉴 鬼人正邪（人妖名鉴） Comment from ZUN 正邪是作为“反派主人公”登场的角色。像这种会去质疑主人公所持的正义，让人感觉有点烦的角色偶尔还是会出现的，但根本没有理会的必要，正邪单纯只是出于叛逆期，想引人注意罢了。她拥有明确的恶意，并且为此付诸行动，从这个角度上来说，她在“东方”中是个稀有的角色。 查看日文原文 东方幻存神签 第 78 号 大凶 自诩孤高的天邪鬼 鬼人正邪 翻转一切程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方辉针城采访 ——天邪鬼正邪在故事中的位置也非常棒，但作为角色来说不太像是BOSS呢。 ZUN 天邪鬼是个好角色，但是最棒的地方在于她既不是BOSS也不是主人公。设计正邪时最为苦恼的地方，是背后朝着玩家而回头这个姿势。想要进行二次创作的人，打算怎么处理正面呢？ ——既然这么说就画一个设计图啊，我们一定会刊登的！ ZUN 天邪鬼还有一个设计方案，就是上下颠倒的。但是，这实在是不太好吧（笑） 从第二家开始的广播 2014/04/30 第45回 ZUN 我非常喜欢天邪鬼这个角色，但是这个角色会被大家讨厌 ZUN 这次的弹幕天邪鬼中，主角天邪鬼说的话有很大一部分都是对玩家说的。 ZUN 相当于对玩家的一种提示。 东方外来韦编交叉评论 东方辉针城 （与 针妙丸 组合） 下克上组合向作者掀起反旗，终于将其版块也夺到手了。并非是因为作者对思考自己要说的关卡评语感到麻烦。 博丽灵梦 来给我添多余的活的，就是你这小丫头吧。像你这样无论做什么都毫无建树的家伙，真是可悲。 （-2） 雾雨魔理沙 虽说你是说过逆转过来的符卡之类的事来着，但那究竟是怎么回事？ （4） 十六夜咲夜 天邪鬼对教育大小姐百害而无一利，就当她不存在好了。 （-10） 正邪&针妙丸 0分啦0分。天邪鬼是无法对自己进行评价的。毕竟明明无法对自己撒谎，但口中却只能吐出谎言嘛。（正邪） 嗯，0分！（笑）（针妙丸） 查看日文原文 Strange Creators Interview 02 ＺＵＮ Interview（东方辉针城访谈） —— 正邪到底想干什么？ ZUN 正邪也不是说真的想造反，也不是真的想下克上，说不定只是为了自己的身份才那样做的。感觉她对造反成功之后的事情并没什么兴趣。她只是个处于叛逆期的从与社会作对汲取乐趣的角色，并不是想改变这个社会。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 仅在 数码游戏博览会2014 上的 弹幕天邪鬼 Gold Rush 关卡中作为主道具出现。 词条导航 查 • 编 东方辉针城 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B 场景 雾之湖 • 柳之运河 • 迷途竹林 • 幻想乡上空（风暴） • 辉针城 • 天守阁 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=鬼人正邪&oldid=881188 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 鬼人正邪 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月24日 (星期六) 11:59。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明