蕾蒂·霍瓦特洛克 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 蕾蒂·霍瓦特洛克 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 蕾蒂·霍瓦特洛克（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方妖妖梦 2.2.1 角色设定 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖 2.3.1 射命丸文的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方文花帖（书籍） 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 亚特兰大AWA座谈会 2.8.2 东方外来韦编交叉评论 2.8.2.1 东方妖妖梦 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 蕾蒂·霍瓦特洛克 日文名 レティ・ホワイトロック 英文名 Letty Whiterock 种族 妖怪 能力 操纵寒冷程度的能力 （妖妖梦、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 蕾蒂·霍瓦特洛克（官方角色，新作） - 新作角色。冬之妖怪，能加强冬天效果的雪女 角色介绍 蕾蒂·霍瓦特洛克是东方Project系列官方作品中的角色，首次登场于 东方妖妖梦 ，担任妖妖梦的一面Boss。 她是只能在冬天见到的妖怪，是雪女的一种。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 蕾蒂只在冬天出现，且都是在极寒冷的天气出现，出现时会高兴地飞来飞去，造成大骚动。 到春天她就会马上 躲在太阳完全晒不着的地方睡过春夏秋三个季节 [ 文花帖（书籍） ] ，直到下个冬天。 只要是冬天她就会很幸福，而春天则令她感到忧郁。 [ 妖妖梦设定文档 ] 角色能力 蕾蒂拥有 操纵寒冷程度的能力 。 这种寒气可以使整个空间的温度下降。 [ 求闻史纪 ] 虽然如此， 她自身并不会带来风雪，而是加强自然中冬天的效果 [ 求闻史纪 ] ，以此可以 让 大晴天突然下起雪来 [ 文花帖 ] 。 这种力量 能左右大自然，非常强大，蕾蒂能借此发挥出不像单个妖怪所能发挥出的威力 [ 求闻史纪 ] 。 她的实力不明，虽然ZUN曾说 如果她全力施为，会引起异变的（比如红雾异变，春雪异变） [ 亚特兰大AWA座谈会 ] ，但她也曾 被 博丽灵梦 殴打至不省人事 [ 文花帖（书籍） ] 。 外貌特征 蕾蒂 看起来是个穿着不像是能防寒的轻便衣服的少女形象 [ 求闻史纪 ] ，属于 身长较高 [ ZUN的邮件答复 ] 的角色。 她有着一头淡粉色及肩短发，略卷。头戴白色帽子，右侧折起。 她有着蓝色的眼瞳。 她上身穿着白色长袖和蓝紫色短背心，后面披着白色披风，胸前别着一个“Ψ”形的胸针。 她下身穿着蓝紫色裙子，有白色褶边。裙子外穿白色围裙，里穿低于裙摆的灯笼裤。 她在妖妖梦和人妖名鉴中脚穿白色三折袜，在求闻史纪中穿着白色中靴。 妖妖梦 求闻史纪 人妖名鉴 登场剧情 在 东方妖妖梦 中，因为自机想打破冬天给她带来的幸福而作为一面Boss与自机交战，被打败。 在 东方文花帖（书籍） 中，同一次战斗的前因后果则是蕾蒂于享受暴风雪时，被 博丽灵梦 当成了寒流来袭的原因而不明不白地挨了顿打。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方妖妖梦 1面Boss 游戏 冬の忘れ物 冬天的遗忘之物 クリスタライズシルバー Crystallize Silver 东方文花帖 Lv.2 boss 游戏 局所的な大寒波 局部性的大寒潮 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 冬の妖怪 冬之妖怪 - 东方幻存神签 第10号御神签 书籍 冷たい季節が似合う妖怪 适合寒冷季节的妖怪 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话, 体验版 漫画 - - 东方儚月抄(四格) 第 21 话 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 20 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 4 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 38 话 漫画 - - 人妖名鉴 常世篇 第4-5页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 蕾蒂·霍瓦特洛克（求闻史纪） 冬之妖怪 蕾蒂·霍瓦特洛克 Letty Whiterock 能力 操纵寒冷程度的能力 危险度 中 人类友好度 低 主要活动场所 不明（限于冬季） 只能在冬天见到的妖怪。喜欢寒冷的地方，能将人冻结陷入战斗不能的可怕妖怪，蕾蒂·霍瓦特洛克。 简单地说，就是雪女的一种。 看起来是个穿着不像是能防寒的轻便衣服的少女形象。 不知是由于她出现的缘故，还是和那种特定的天气有关，她出现的时候都是非常寒冷的日子。这种极端的寒冷会使得战意丧失 （×1早上，不愿意从被窝里出来之类的。） 吧。如果中了她的计策，要说胜负在战斗之前就已分晓也不为过。 她自身并不会带来风雪，而是加强自然中冬天的效果，能发挥出不像单个妖怪所能发挥出的威力。能够左右大自然，这种力量是非常强大的。 在冬天造成大骚动之后，在春天来临之际身影就会瞬间消失。直到下个冬天来临之前都一直隐藏着。 目击者报告 只能寒冷的日子才能见到啊。（匿名） 也有这样的事，一般人对这妖怪印象不好。 外面漫天大雪，想到她不是要出来么，所以没有出门。不过我家是暖房所以没有问题。（香霖堂店主） 尽量在冬天晴朗的日子出门。 不过，长期窝在家里的话，要注意屋顶的积雪可能会压坏房子。 对策 这种寒气是很麻烦的，不是碰到冷的东西 （×2像某些特别的妖精。） 那样，而是整个空间的温度下降。健康的人也会生病，活跃的人也会变得老实，他们都丧失了斗志。这样完全回避的方法可能不存在吧。 首先，要穿得暖和一点。这是最重要的。在逃跑的时候，身体能活动就好了。 特别是如果身体的末端觉得冷的话，血液的循环可能会变坏，饮食生活需要多加注意。 如果不留神碰到这个一身轻装的妖怪了，寒气的影响会波及很广的范围，逃跑将极其困难。如果在对抗寒冷方面不强的话，将无法维持多久生命。 不过，就算这个恐怖的妖怪，也只有在冬天的时候出现。春天来临、万物回暖之后就没有需要害怕的了。如果，在夏天的时候发现这个妖怪的话，那将是发泄郁愤的大好机会 （×3到目前为止，没有冬季以外出现的报告。） 。 查看日文原文 东方妖妖梦 东方妖妖梦立绘 角色设定 ○冬天的遗忘物 蕾蒂·霍瓦特洛克 Letty Whiterock 一面BOSS。一到冬天便不知从哪里冒出来的妖怪。 主要拥有操纵寒气程度的能力。 蕾蒂只要是冬天就会很幸福。因为灵梦她们想要打破这个幸福，于是便 插手了。 只是，每年名为春季的令蕾蒂和花粉症患者感到忧郁的季节都会到访， 她已经很自然地接受了这种事，因此并不是真的去攻击。 等春天一到，又不知消失到哪里去了。 查看日文原文 Music Room 东方妖妖梦一面BOSS曲 Crystallize Silver th07_03.mp3 蕾蒂·霍瓦特洛克的主题曲。 （不光是这首曲子）我作曲的目标一直都希望有一种不露骨的和洋折衷的 风格。作为第一面的BOSS使用的虽然是这么短的曲子，但把它作为这个世 界观的入口，尝试着把它表现成我所想的样子。 是一首分明很直率，却不像以往任何一种流派的不可思议的曲子。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 寒符「Lingering Cold」 （延长的冬日） 寒符「リンガリングコールド」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 冬符「Flower Wither Away」 （花之凋零） 冬符「フラワーウィザラウェイ」 Easy / Normal 白符「Undulation Ray」 （波状光） 白符「アンデュレイションレイ」 Hard 怪符「Table Turning」 （桌灵转） 怪符「テーブルターニング」 Lunatic 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 2-2 明明还是个大晴天的却突然下起雪来。 偶尔还是会发生这种奇怪的事情呢。 能作为没什么可写的时候撑版面的材料呢。 Level 2-4 寒符「Cold Snap」 那个时候突然冷起来了呢。 我觉得这是什么事件的征兆吧…… 不过，只看照片是体会不到那个时候的寒冷的吧。 Level 2-6 冬符「Northern Winner」 实际上迄今为止突如其来的寒流。 似乎都不是自然的产物，而是妖怪们的所作所为哦。 这张照片就是证据。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 寒符「Cold Snap」 （寒流） 寒符「コールドスナップ」 Level2 2-4 冬符「Northern Winner」 （北极的胜利者） 冬符「ノーザンウイナー」 Level2 2-6 东方文花帖（书籍） 第百十九季　皋月 1 之一 久不退去的强寒流与求春的仪式 摄影协助·綾見ちは 现在已经是○月了，可气温仍比常年要低很多，极度寒冷的日子似乎远无尽头。在一次暴风雪中，我发现了一些似乎是某种仪式留下来的痕迹。据咒术专家称，这是求春的仪式。 所谓求春的仪式其实是一种咒术性的仪式，人们会模拟性质地搞一些春天才会举行的活动，从而达到迎春的目的。虽然我不知道具体要怎么做，不过从我的发现来看，这根本就是对与冬季寒流相关的人进行围攻的痕迹，恐怕这是一种类似于驱散寒流的咒术吧。 遭受到攻击的就是冬季的妖怪蕾蒂·霍瓦特洛克（妖怪）。在她的身边一带全是战斗留下的痕迹，其人已经完全被殴打至不省人事。恐怕是实行求春仪式的人想要来一点儿更实际的东西，所以就真刀真枪地动起了手来。当事人被埋在雪堆里昏厥了好一阵子之后，终于费力地张开了她的嘴巴，讲述了这次事件的经过。 驱散寒流的象征性咒术 「求春？我是不知道这是怎么一回事，攻击我的可是个人类呀！竟然是人类来攻击我，真是气死人了！我本来是因为冬天变长了，正高高兴兴地在天上飞呢。好容易来场暴风雪，怎么着也该快快乐乐地享受一下吧？」 看来被当成了寒流来袭的原因而不明不白地挨了顿打的这位妖怪对求春的仪式是更加地不买帐了。也许这只是人类单方面自发的一种仪式吧，可能是正为极度的严寒而心烦气躁的时候，恰巧看到一个陶醉于暴风雪之中的妖怪经过，结果就冲动性地举行了这次仪式。 此外，据说求春仪式若仅仅只是驱散冬天的话，从咒术角度上来讲它还不算完整。就专家的见解，驱散了冬天之后，还要进行一次入春的仪式。在入春的仪式中，人们会制作一些像樱花瓣一样的东西然后把它们撒向各个地方，以此来模拟樱花瓣随风飞舞的景象。在春天真正到访之前，也许求春的仪式还会持续下去。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 寒符「Cold Snap」 （寒流） 使用者 蕾蒂·霍瓦特洛克 备考　　　　　冬末时能见到 参考度　　　　★★（不过只限冬季） 非常冷。寒冷天气里的雪都很细小。Cold Snap指的就是寒流。 这种寒冷的天气啊，就只能窝在 被炉 里斜眼瞅着屋外精力充沛到处乱跑的小狗边等睡魔降临了。 2 不过啊，在严寒的日子里遇上这家伙的话那就真是糟透了。搞到最后，就只能学着那边小狗的样子来暖身子啦。 冬符「Flower Wither Away」 使用者 蕾蒂·霍瓦特洛克 备考　　　　　从秋季到冬季过渡时能看到 参考度　　　　★（不过只限冬季） 似乎是给人一种花儿一齐凋零之感的符卡的样子。 那么萎的弹幕是敌不过我的。 不过……我讨厌寒冷啊。 查看日文原文 东方人妖名鉴 蕾蒂·霍瓦特洛克（人妖名鉴） Comment from ZUN 这家伙同样是个谜团非常多的妖怪。在设计《红魔乡》的第一关头目时，我追求的是要出乎人们的意料，但在设计《妖妖梦》第一关头目时我稍微改变了思路，为了在剧情上有一些“误导性”，将她创造了出来。 因为在故事的开头提到“冬天无法结束”，所以我希望能让玩家觉得是这家伙在作怪。本以为会有个“雪之女王”，结果却并非如此——就这样，《妖妖梦》的“冬”的元素在第一关结束后便消失了（笑）。 查看日文原文 东方幻存神签 第 10 号 中吉 适合寒冷季节的妖怪 蕾蒂·霍瓦特洛克 操纵寒冷程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 亚特兰大AWA座谈会 Q：蕾蒂·霍瓦特洛克的资料显示她没有全力战斗。那么她的真正实力如何呢？ ZUN 额，如果她全力施为，会引起异变的（比如红雾异变，春雪异变） 东方外来韦编交叉评论 东方妖妖梦 博丽灵梦 我当时想就是因为这货才会这么冷的吧，可揍了之后也没好转。浪费力气。道中？有什么东西吗？ （1） 雾雨魔理沙 冷天还真是不对付。要是穿了厚衣服就好了。因为寒冷而吵闹的妖精真是烦人。 （1） 十六夜咲夜 虽然原因并不是她们，但她们确实在释放冷气。抓起来分别用在冷藏室和冷冻室上或许不错。 （2） ZUN 我想起当年因为这一关的背景是明亮的雪，要做出能让人看清楚的弹幕是有多困难了。这一关后半樱会突然涌现从而变得漂亮起来这点是一开始就设计好的，所以最开始的关卡只能做成灰色。跟「红魔乡」比起来又是另一种不同的辛苦。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 皋月：五月的别称。 ↑ 据说捏他自日本童谣《 雪 》 词条导航 查 • 编 东方妖妖梦 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 其他角色 魂魄妖忌 • 蕾拉·普莉兹姆利巴 剧情 剧情文本 故事背景 • EX PH 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ph游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 场景 迷途之家 • 魔法森林 • 幽明结界 • 冥界 • 白玉楼阶梯 • 白玉楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra • Phantasm 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=蕾蒂·霍瓦特洛克&oldid=878533 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 蕾蒂·霍瓦特洛克 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:02。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明