火焰猫燐/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 火焰猫燐/分析考据 来自THBWiki < 火焰猫燐 跳到导航 跳到搜索 火焰猫燐 火焔猫 燐 （Kaenbyou Rin） 阿燐 お 燐 （Orin） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方地灵殿 2.2 东方文花帖DS 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 火焔猫 阿燐是栖息于火焰中的猫。 [ 地灵殿设定文档 ] 燐 日语：（化学元素）磷；（汉语意义上的）鬼火。 鬼火 1 夜晚在野地里常见的青色火光。 动物骨骼中富含磷，在地下发生反应后会产生磷化氢。磷化氢浮出地面接触空气自燃，即是鬼火。 世界各地都有关于此现象的传说，认为是鬼火是鬼魂、精灵等等。 音同「 輪 」。 阿燐的种族是「火车」。 お 燐 （阿燐） 因为比较讨厌很长的名字，所以总是叫别人称呼自己阿燐。 [ 地灵殿设定文档 ] 同为古明地觉宠物的 灵乌路空 也有格式相似的通称「 お 空 」（阿空）。 称号 火焰猫燐 日文映射表 | 中文映射表 火焰猫燐称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 狂喜狂乱の火車 狂喜狂乱的火车 地灵殿 地獄の輪禍 地狱的车祸 幻存神签 死体と一緒に何処までも 带着尸体走遍天涯海角 文花帖DS 死体ツアーコンダクター 尸体观光售票员 智灵奇传 究極探偵の助手猫 究极侦探的助手猫 求闻口授 地獄の輪禍 地狱的车祸 茨歌仙 背信棄義の死猫 背信弃义的死猫 醉蝶华 死臭漂うマタタビ酒 尸臭四溢的木天蓼酒 地獄の輪禍 地狱的车祸 （地灵殿、求闻口授） 輪禍 （轮祸） 日语：车祸。 阿燐的种族是「火车」。 音同「 燐火 」。 鬼火。参见 火焰猫燐/分析考据#姓名 。 也包含了姓名中的一个字。 死体ツアーコンダクター 尸体观光售票员 （文花帖DS） ツアー（tour） 英语：游览，观光。 コンダクター（conductor） 英语：领队；向导；列车长（公共交通工具上负责验票、帮助乘客等的职业）。 ツアーコンダクター（tour conductor） 英语：旅游团的领队、向导。 背信棄義の死猫 背信弃义的死猫 （茨歌仙） 究極探偵の助手猫 究极侦探的助手猫 （智灵奇传） 究極探偵 日语：究极侦探 指 古明地觉 死臭漂うマタタビ酒 尸臭四溢的木天蓼酒 （醉蝶华） 死臭漂う 日语：尸臭四溢 ZUN后来说阿燐因为收集尸体，所以身上有腐臭。 [ 二轩目 ] マタタビ酒 木天蓼酒 木天蓼常被用作猫草。 能力 火焰猫燐 日文映射表 | 中文映射表 火焰猫燐能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 死体を持ち去る程度の能力 带走尸体程度的能力 地灵殿 死体を持ち去る程度の能力 带走尸体程度的能力 幻存神签 死体を持ち去る程度の能力 带走尸体程度的能力 求闻口授 死体を持ち去る程度の能力 带走尸体程度的能力 死体を持ち去る程度の能力 带走尸体程度的能力 （地灵殿、求闻口授、人妖名鉴） 阿燐的种族是「火车」，是传说中会夺取尸体的妖怪。参见 火焰猫燐/分析考据#种族 。 种族 火车 2 3 首先不是中文意义上的那种交通工具。 日本传说中的妖怪，传说会从葬仪、墓场等地夺取恶人的尸骸。 原本是佛教中负责把生前作恶的人带到地狱的、燃着火的车 4 。 后来的民间传说淡化了佛教的因素，火车带走的尸体逐渐不限于恶人。 17世纪末左右，火车开始被赋予猫的形象。 可能是与「猫檀家」的传说结合而来。参见下文。 猫又 5 日本传说中的猫妖，有两条尾巴。 阿燐有两条尾巴（猫形态）、两条辫子（人类形态）。 求闻口授 中也提到了猫又： 猫の中には長く生きて妖怪になる者も居る。そういう妖怪の殆どが偏った食事が原因だが、何を口にしたかによってなる妖怪が違う。人間を喰らうと普通の猫又になるが、火車は死体や幽霊を喰らった猫なのだろう。 在猫类当中也有着长生的妖怪。原因基本上就是饮食的偏差，根据摄食的种类，最后会成为不同种类的妖怪。吃人的话就会变成普通的猫又，火车应该是那种吃了尸体或者幽灵的猫演变而成的吧。 猫檀家 6 日本民间故事，讲的是猫报答穷寺庙的和尚的故事。 该故事有多种版本。一些版本中，猫让棺材飞了起来；另一些版本中，猫变成火车夺走了尸体。 檀家 江户时代幕府为了贯彻基督教禁令，规定每家每户都必须作为檀徒归属某一佛教寺院。寺院拥有管理户籍的权力，包括登记出生、婚嫁、死亡等等。该制度被称为「檀家制度」，寺庙管理的家族被称为「檀家」。 「檀家」一词来自「檀越之家」，檀越意为施主。 《猫檀家》故事大概 从前有一座寺庙，庙里住着一位和尚，和一只他精心照顾了很久的猫。可是寺庙非常贫穷，和尚已经无法好好照顾猫，于是打算把它放走，让它去找更好的人家。 这只猫却告诉和尚，有一位富豪的家里不久后就要举办葬礼，自己可以趁机帮助和尚一把。 葬礼上，发生了一件怪事——棺材竟然浮到了半空中。这可吓坏了参加仪式的人们。在场的僧侣们拼命地念经超度，棺材却一动不动。 最后，穷寺庙的和尚也被请来念经。他一念，棺材居然老老实实地落了下来，葬礼也终于得以顺利举办。 在这件事情之后，和尚名声大扬，许多人家都成了这座寺庙的檀家，寺庙也逐渐富裕了起来。 火 の 車 7 日本妖怪，形象是燃着火焰的车，从地狱而来，会将罪人或死人送往地狱。 名字与「火車」相近，但并不是同一种妖怪。 可能也来自佛教的火车，但是和妖怪「火車」不同，「火の車」保留了原本的形象。 《今昔物语集》《平家物语》中都有相关的描写。 对猫的迷信 日本对于猫有诸多迷信，比如认为猫能在丧礼上苏醒死者。 文花帖DS 中， 射命丸文对该符卡的评价 里提到「猫跃过尸体的时候死者就会复活」。 鸟山石燕《画图百鬼夜行·火车》 鸟山石燕《画图百鬼夜行·猫又》 备考 赤猫 （红猫） 日本隐语 8 中，用「赤猫」指代火、火灾，用「赤猫を這わす」（放红猫爬上去）指代「放火」。 外貌 手推车（猫车） 日语中「手推车」有时被称作「 猫車 」。 阿燐的外形是黑 猫 ，种族是火 车 。 阿燐的手推车被称作「阿燐的猫车」（お燐の猫車），是用来运输尸体的工具。 [ 求闻口授 ] 日本推理作家横沟正史所著小说《恶魔的手毬歌》中，有用手推车运送尸体的描写。 有两条尾巴（猫形态）、两条辫子（人类形态） 猫又有两条尾巴。参见 火焰猫燐/分析考据#种族 。 人类形态时有四只耳朵（一对人耳，一对猫耳） 现实中有突然变异成四只耳朵的猫。 符卡背景 车轮。 对应种族「火车」。 「 輪 」音同「 燐 」。 可能来自一种日本家纹「源氏车纹」。 这种纹是 上白泽慧音 的符卡背景。参见 上白泽慧音/分析考据#符卡背景 。 符卡背景使用的素材图片（『日本文様集　第二集』車文模様） 符卡 东方地灵殿 主词条： Cat's Walk/分析与考据 猫符「キャッツウォーク」 猫符「Cat's Walk」（猫的步伐） 猫 该系列符卡中，阿燐是猫形态的。 キャッツウォーク （cat's walk） 英语：猫的步伐；猫的走道。 在欧洲文化中，「黑猫在人的面前横穿而过」常被视作凶兆。 备考 catwalk 英语：狭窄人行道；天桥；临时手脚架；（时装秀的）T台，展示台。 该符卡之前的非符只给自机留下狭窄的路径。 like a cat on a hot tin roof 英语成语，直译为「像热铁皮屋顶上的猫」，比喻紧张不安的样子。 与汉语「热锅上的蚂蚁」类似。 地灵殿五面发生在 旧地狱 的 灼热地狱遗址 。 猫符「怨霊猫乱歩」 猫符「怨灵猫乱步」 怨霊 （怨灵） 阿燐负责管理灼热地狱遗迹的怨灵。 [ 地灵殿设定文档 ] 乱歩 （乱步） 日本推理小说家江户川 乱步 9 。 「江户川乱步」这个笔名来自美国作家埃德加·爱伦·坡 10 （Edgar Allan Poe）。 爱伦·坡著有短篇小说《黑猫》 11 （ The Black Cat ）。 该故事中，醉酒的主人公把宠物黑猫吊死的晚上，家中发生了火灾，而黑猫的尸体被人扔进了主人公的卧室。 主人公又从酒馆收养了第二只黑猫。主人公在争执中杀死妻子后，用砖墙把尸体藏了起来，最后因为黑猫的叫声被警察发现了罪行。 主词条： Zombie Fairy/分析与考据 呪精「ゾンビフェアリー」 咒精「Zombie Fairy」（僵尸妖精） 呪精 （咒精） 被诅咒的妖精。 ゾンビ （zombie） 英语：丧尸 12 。 注意和中国传说中的僵尸不一样。 フェアリー （fairy） 英语：妖精。 东方Project的设定中， 妖精 就是自然现象本身，因此严格来说是不会死的。 [ 求闻史纪 ] 僵尸妖精是妖精cos成僵尸。 [ 枯萎广播 ] 呪精「怨霊憑依妖精」 咒精「怨灵凭依妖精」 憑依 （凭依） 日语：凭依，附身。 怨霊 憑依 妖精 该符卡看起来是让怨灵寄宿在妖精的尸体里复活，不过其实只是让妖精装成僵尸的样子而已。 [ 魔理沙的魔法书 ] 主词条： Spleen Eater/分析与考据 恨霊「スプリーンイーター」 恨灵「Spleen Eater」（脾脏蛀食者） 恨霊 （恨灵） 抱有怨恨的灵，意近「怨灵」。 スプリーン （spleen） 英语：脾脏；怒气。 汉语「脾气」，本义是中医理论中的脾脏之气，现在指人的习性或怒气。 根据古希腊人的体液学说，脾脏分泌黑胆汁，对应抑郁气质。 现代英语中仍有“to vent one's spleen”的说法，意为「发泄怒气」。 莎士比亚悲剧《凯撒大帝》中，以「脾脏之毒液」（venom of your spleen）代指卡西乌斯（Cassius）的怒气。 Must I observe you? Must I stand and crouch Under your testy humour? By the gods You shall digest the venom of your spleen , Though it do split you; for, from this day forth, I'll use you for my mirth, yea, for my laughter, When you are waspish. ——莎士比亚《凯撒大帝》第四幕第三场 13 イーター （eater） 英语：吞食者。 スプリーンイーター （spleen-eater） 英语：吞食脾脏者。 有说法认为阿燐的种族「火车」和中国的「魍魎」是同一种妖怪，而魍魎会吃尸体的肝脏 14 。 屍霊「食人怨霊」 尸灵「食人怨灵」 主词条： 旧地狱的针山/分析与考据 贖罪「旧地獄の針山」 赎罪「旧地狱的针山」 贖罪 （赎罪） 地狱是死者偿还生前所犯的罪的场所。 旧地獄 （旧地狱） 地灵殿五面在 旧地狱 发生。 針山 （针山） 指日本民间传说中的「针山地狱」，被认为是佛教阿鼻地狱的一部分。常与「血池地狱」一起被提及。 佛经中其实并没有名叫针山或血池的地狱。 不过针山地狱常出现在和地狱有关的艺术作品中，例如各种地狱绘图 15 ，以及落语《地狱八景亡者戏》 16 。 原型可能是佛教阿鼻地狱周边的十六小地狱之一「铁刺林地狱」 17 。 该地狱有长着铁刺的树林，罪人的刑罚是掉落到树上被刺穿。 在本符卡中，可能也与日野日出志的恐怖漫画《地狱摇篮曲》（日语：地獄の子守唄，英语：Lullabies from Hell）中的歌词有关。 地灵殿五面的乐曲 废狱摇篮曲 可能也与该漫画的名字有关。 お〜ちろよ　お〜ちろよ　地獄の底へおちてこい 血の池　火の海 針の山 亡者のうめき　聞こえぬか 下~来吧 下~来吧 掉到地狱的最底下来 血池 火海 针山 听啊 到处都是死人的呻吟 ——日野日出志《地狱摇篮曲》 贖罪「昔時の針と痛がる怨霊」 赎罪「古时之针与痛楚的怨灵」 昔時 （昔时） 地灵殿五面的标题「昔時の業火」（昔时的业火）。 主词条： 死灰复燃/分析与考据 「死灰復燃」 「死灰复燃」 死灰 （死灰） 火焰完全熄灭后剩下的灰烬。比喻没有生机之物，或者心情消沉。 死灰復燃 （死灰复燃） 汉语成语，比喻失势的人重新得势。 出自《史记·韩长儒列传》：「其后安国坐法抵罪，蒙狱吏田甲辱安国。安国曰：『死灰独不复然 18 乎？』」 符卡中的妖精被击破后，稍作片刻头上会冒出火焰，然后就能再次移动。 「小悪霊復活せし」 「小恶灵复活」 小悪霊 （小恶灵） 符卡中的妖精。 復活 （复活） 和Easy / Normal难度版的 「死灰复燃」 意义相同。 復活 せし 「せし」是古语，意同现代日语的「した」，表示过去式。 主词条： 火焰的车轮/分析与考据 妖怪「火焔の車輪」 妖怪「火焰的车轮」 火焔 （火焰） 火焰 猫燐。 輪 （轮） 音同「 燐 」。 火焔 の 車輪 （火焰的车轮） 阿燐的种族是「火车」。 火輪 （火轮） 汉语和日语：形似车轮的火圈，或者着火的轮子。代指太阳。 东方文花帖DS 主词条： Ghost Town/分析与考据 死符「ゴーストタウン」 死符「Ghost Town」（怨灵城） ゴーストタウン （Ghost Town） 英语：鬼镇，鬼城 19 。 指因为经济、环境种种因素，而被荒废、放弃居住的城镇。 旧地狱 是被废弃的地狱。 射命丸文对该符卡的评价 里提到「猫跃过尸体的时候死者就会复活」。 这是日本对于猫的迷信之一。 下一张符卡是 「尸体繁华街」 。繁华对应本符卡的荒废。 文花帖DS 中，如果自机拍到阿燐的猫形态，会获得名为“ Cat Bonus ”的奖励，分值为666分。 666是《圣经·启示录》中的「兽名数目」，在西方文化中被认为是不吉利的。 文花帖DS的Cat Bonus 主词条： 尸体繁华街/分析与考据 「死体繁華街」 「尸体繁华街」 繁華街 （繁华街） 日语：闹市。商店、餐馆密集、人多热闹的地段。 上一张符卡是 死符「Ghost Town」 。Ghost Town（鬼镇）指荒废的城镇，对应本符卡的繁华。 主词条： Cat's Walk/分析与考据 酔歩「キャットランダムウォーク」 醉步「Cat Random Walk」（猫的乱步） 酔歩 日语：醉酒后走路的样子。 也是对「随机漫步」的别称之一。参见下文。 夏目漱石小说《我是猫》 20 的结局中，「我」（猫）因为喝了啤酒而掉进水缸淹死。 ランダムウォーク （random walk） 英语：（数学）随机漫步 21 。 一种数学统计模型，由一连串轨迹组成，其中每一次都是随机的。 日语中对此又称「 酔歩 」「 乱歩 」。 参见地灵殿中阿燐的符卡 猫符「怨灵猫乱步」 的 分析考据 。 音乐 主题曲 主词条： 尸体旅行　～ Be of good cheer! 死体旅行　～ Be of good cheer! 尸体旅行　～ Be of good cheer! 死体旅行 阿燐有着带走尸体程度的能力。 中国湘西有“赶尸”的传说。 Be of good cheer 不要垂头丧气（劝告用语）;兴致勃勃;心情舒畅。 新约全书的一节。出自约翰的福音书16章33节，是耶稣基督被钉在十字架上之前对弟子说的最后的话的一部分。 耶稣在三天后复活。 关联曲目 主词条： 废狱摇篮曲 廃獄ララバイ 废狱摇篮曲 废狱 被废弃的旧地狱。 因为地狱小型化计划而被废弃。 ララバイ（Lullaby） 摇篮曲。也可以当做镇魂曲（Requiem）的意思使用。 燐可以和尸体的灵对话。 其他 在地灵殿中多次出现（分别是四、五、六面道中，以及五面BOSS）。 A cat has nine lives 英语谚语，字面意思是「猫有九条命」，指猫不容易死。猫身体轻便又狡猾聪明，所以被认为比其他动物更容易生存。 顺便，阿燐在游戏中的残机正好有 八 个，非符和符卡加起来是 13 个。 目前为止的 新作 中，三个被击败后六面BOSS战不会立即开始的六面道中之一（另外两个分别是 杖刀偶磨弓 和 菅牧典 ）。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： お燐 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 鬼火 ↑ 日文维基百科： 火車 (妖怪) ↑ （日文） 勝田至： 火車の誕生 (PDF) ． 国立歴史民俗博物館学術情報リポジトリ ． ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/火車 ↑ 中文维基百科： 猫又 ↑ 日文维基百科： 猫檀家 ↑ 日文维基百科： 火の車 ↑ 隐语：特定社会、团体（通常是犯罪集团）中通用的语言。 ↑ 中文维基百科： 江户川乱步 ↑ 中文维基百科： 埃德加·爱伦·坡 ↑ 中文维基百科： 黑猫 (短篇小说) ↑ 日文维基百科： 丧尸 ，僵尸 ↑ 英文维基文库： The Tragedy of Julius Caesar (unsourced edition)/Act IV#SCENE III. within the tent of Brutus. ↑ 《本草纲目》：「罔兩一作魍魎……罔兩好食亡者肝……」 ↑ 日文维基百科： 地獄絵図 ↑ 日文维基百科： 地獄八景亡者戯 ↑ 日文维基百科： 十六小地獄#鉄刺林地獄（てっしりんじごく） ↑ 然：在此通「燃」。 ↑ 中文维基百科： 鬼城 ↑ 中文维基百科： 我是猫 ↑ 中文维基百科： 随机漫步 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=火焰猫燐/分析考据&oldid=762556 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 火焰猫燐 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年9月6日 (星期五) 09:29。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明