坂田合欢 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 坂田合欢 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 坂田合欢（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方天空璋 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 雾雨魔理沙的评价 2.3.2 符卡 2.3.3 能力卡牌 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方人妖名鉴 2.5.1 Comment from ZUN 2.6 东方幻存神签 2.7 其他资料 2.7.1 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 坂田合欢 日文名 坂田　ネムノ（さかた　ねむの） 其他译名 坂田合欢野、坂田合欢乃 英文名 Sakata Nemuno 种族 山 姥 能力 制作圣域程度的能力 （天空璋、人妖名鉴、幻存神签） 坂田合欢（官方角色，新作） - 新作角色。独居于自己圣域的山姥，与天狗互不相容 角色介绍 坂田合欢是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方天空璋 ，担任天空璋的二面Boss。 她是山姥，这一种族与其他种族达成互不侵犯的约定，独自生活在各自的 圣域 里。 她 对世间兴致索然 [ 天空璋设定文档 ] ，幻想乡的其他人也同样不了解她。 不过，她在 黑市盛行 期间仍参加并喜欢上了黑市。 作为山姥，她拥有并能 适时地区分使用残虐性与慈悲心这两面性 [ GoU ] 。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 合欢独自居住在 人迹罕至 [ 天空璋 ] 的 妖怪之山 山麓 [ 兽王园 ] 自己的 圣域 中，把这里当成自己的地盘。 她很少外出，所属的山姥一族与 天狗 互不相容。她与同种族其他个体也没什么交流，与其他种族偶尔有事务性的交流。 [ 天空璋设定文档 ] 当成年人类误入自己的地盘，她会进行恐吓然后遣返回去。当人类小孩误入自己地盘，她则更多地会保护起来，然后抚养成健壮的人类。 [ 天空璋设定文档 ] 她会亲切招待中意的误入自己圣域的人。 她意外地很重视打扮。 [ 人妖名鉴 ] 角色能力 合欢拥有 制作圣域程度的能力 。 外貌特征 合欢有着一头白色及腰波浪卷发。 她有着红色的眼瞳。 她身上 乍一看像是 [ 人妖名鉴 ] 裹着一整张上黄、中橙、下红的布 1 ，有着未开化的感觉。布的橙色部分边缘打着白色褶子。 她穿着蓝色袖子，与身上的布分离。身上布的红色部分下方和袖口有着合欢精心裁剪的菱形镂空。 裸足。 她手持一把巨大的砍刀，外形类似菜刀或柴刀，刀柄系着红色蝴蝶结，在天空璋用右手，在人妖名鉴用左手。 天空璋 人妖名鉴 人际关系 山姥与 天狗 互不相容，在两种族签订互不侵犯条约后，各自过着互不往来的生活。 [ 天空璋设定文档 ] 她中意 雾雨魔理沙 ，认为她是坂田金时一样的人类。 [ 天空璋 ] 登场剧情 在 东方天空璋 中，作为二面Boss与为了寻找异变的线索而闯入自己地盘的自机打了一架，被打败。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方天空璋 二面BOSS 游戏 浮世の関を超える山姥 跨越浮世门关的山姥 山奥のエンカウンター 深山的遭遇 秘封噩梦日记 星期四BOSS、里·星期日BOSS 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 1st Market BOSS 游戏 山姥は闇市場が好き 山姥喜欢黑市 - 东方幻存神签 第93号御神签 书籍 孤絶した山麓の山姥 隐僻山麓的山姥 - 东方三月精V 第 8 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 42 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 34 , 57 , 58 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第102页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第39页 书籍 - - 一设资料 东方天空璋 东方天空璋立绘 设定文档 ○２面BOSS　　跨越浮世门关的山姥 坂田 合欢 Sakata Nemuno 种族：山姥 能力：制作圣域程度的能力 住在妖怪之山里的妖怪。 山姥是没有集团和组织，喜欢单独行动的种族。 同种族之间几乎没有什么交流，另一方面和其他种族偶尔会有交流。 不过，最多也只是些事务性的交流。 和喜欢结成组织的天狗互不相容，两种族之间结下了不可侵犯条约，各自独立着生活的样子。 人类村落里如果有进山之后行踪不明的人，一般是认为被山姥以某种形式 处理掉了，不过事实上如果是大人的话山姥会进行恐吓然后遣返回去，小孩子的话会保护起来 然后抚养成健壮的人类的情况比较多的样子。至于理由则不得而知。 她自己本身对世间兴致索然，她的种族也因为在幻想乡中属于边缘族群，几乎没有多少相关信息。 查看日文原文 Music Room 2面BOSS 坂田合欢 角色曲 深山的遭遇 th16_05.mp3 坂田 合欢的主题曲。 我觉得是非常像游戏音乐的曲子。 哎呀——，是山姥哦。虽然在传说中频繁出现 但意外地其实是真面目不明的存在呢。 将悚然感、血气方刚的感觉，以东方风呈上。 查看日文原文 符卡 符卡名 符卡翻译名 难度 备注 雨符「囚われの秋雨」 雨符「被囚禁的秋雨」 Easy / Normal 雨符「呪われた柴榑雨」 雨符「被诅咒的豪雨」 Hard / Lunatic 刃符「山姥の包丁研ぎ」 刃符「山姥的菜刀研磨」 Easy / Normal 刃符「山姥の鬼包丁研ぎ」 刃符「山姥的鬼菜刀研磨」 Hard / Lunatic 尽符「マウンテンマーダー」 尽符「Mountain Murder」 （深山谋杀） Easy / Normal 尽符「ブラッディマウンテンマーダー」 尽符「Bloody Mountain Murder」 （血腥的深山谋杀） Hard / Lunatic 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 星期四 弹幕梦1 扔刀子也算是弹幕吗！？ 这不就是普通的危险人物嘛 星期四 弹幕梦2 研符「疯狂闪耀的鬼菜刀」 这人，说自己是山姥哎。 超级濒危物种—w　有够传说级的—ww 星期四 弹幕梦3 杀符「穷僻的山姥」 刀子超危险的。 这要是在现实会被抓的。还是说你是个手腕了得的魔术师吗。 查看日文原文 里·星期日 弹幕梦6 梦尽「杀人鬼之怀」 仔细看看她扔的好像不是菜刀来着吧？ 看起来像是玩海盗桶用的道具匕首？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 研符「疯狂闪耀的鬼菜刀」 研符「狂い輝く鬼包丁」 星期四 弹幕梦2 杀符「穷僻的山姥」 殺符「窮僻の山姥」 星期四 弹幕梦3 梦尽「杀人鬼之怀」 夢尽「殺人鬼の懐」 里·星期日 弹幕梦6 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 合欢出现了。 但她可不是什么喜欢露面的人…… 不对，我现在不就在人迹罕至之地嘛。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 菜刀「斩至崩口卷刃」 包丁「刃こぼれするまで切り刻め」 1st Market 能力卡牌 山姥的菜刀 坂田合欢的能力，可以投掷杀伤力极高的菜刀 魔法和火药，咒术与最新兵器。 武器形形色色，但果然刀具才是最棒的。 毕竟只是丢出去就能让大家感到恐惧。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 梦尽「杀人鬼之怀」 使用者： 坂田合欢 山里很吵闹啊。 血腥气这么浓的集会是什么？ 这不是让我的菜刀蠢蠢欲动了嘛。 鬼人正邪 温柔的杀人鬼也来了哦。这家伙很能适时地区分使用残虐性与慈悲心这两面性，我个人很欣赏……不对是看着很不爽的家伙。 八云紫 大会相关人员不在了，我可以坐在这里吗？ 宇佐见堇子 代替不见了的评委居然是紫小姐来了，果然是出大事了吗？ 查看日文原文 东方人妖名鉴 坂田合欢（人妖名鉴） Comment from ZUN 说到山姥，我就想到头发染成亮色、皮肤黝黑的小辣妹——开玩笑的，其实山姥应该是在传说故事中登场的那种住在山里的妖怪，常常以披头散发、衣衫褴褛的形象出现，合欢就是遵照这种传说形象设计的。她的衣服乍一看就像是一整张卷在身上的布，很有未开化的感觉，但布边缘那破破烂烂的部分其实是合欢精心裁剪过的。看来她很重视打扮，令人意外。 查看日文原文 东方幻存神签 第 93 号 小吉 隐僻山麓的山姥 坂田合欢 制作圣域程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview ZUN 梗都在1面用光了所以2面就设计得很普通。 —— 作为妖怪可是文艺作品中的常客呢。 ZUN 虽然这个妖怪很有名但是在游戏中出场得并不多。目前为止我就只知道一个叫「山姥妆 2 」的词儿。 —— 诶……不过现在。 ZUN 虽然当初是想做成山姥妆风格的角色的但是其实也很苦恼。我一想到那浓妆艳抹的打扮，就莫名悲伤起来呢。 —— 就好像涩谷街头大量的山姥妆女孩们都幻想入了，这样么？ ZUN 这么设计绝对会很有趣，但是总觉得不大对啊。有种一出场就马上得杀青的感觉。也或许是我没有勇气这么做吧。 —— 在宅文化中娘化风正盛行着但是山姥娘的话总有点……。并且还是山姥+金太郎的梗更常见一点。 ZUN 山姥这个角色的处理微妙地很困难呢。其存在本身非常有名但是基本都是吓人角色或者反面角色，净是些令人悲伤的故事，传为佳话的故事就只有金太郎了。这次，在各个关卡都安置了对应可控角色的BOSS们，而2面是秋天的关卡，为了配合主张信息化社会的天狗，就拿出信息闭锁的山姥来作对照了。为了给天狗和山姥之间营造友好关系就让她们缔结了不侵犯条约，过着老死不相往来的生活。 —— 从设计上来说是非常古典的形象呢。 ZUN 我是想设计秋天风格的服饰的，但结果做成看起来很冷的感觉了。从印象上来说只有做成原始人打扮会比较轻松点，不过我还是简单地把各种要素融入进去了。毕竟我不想把她设计成衣衫褴褛的感觉。不过如果要随便做做的话确实是只要给她缠块破布头就好了……。 —— 回过头想想「风神录」2面也出现了「秘神」啊。 ZUN 这次的山姥，是平时不会在游戏中出现的角色现身于众人眼前了，我想让玩家见识一下原来还有这种角色。虽然很有名但是并不怎么会在游戏中登场，不过经过了这次的角色塑造我也能明白她难以在游戏中登场的原因了。毕竟这个角色处理起来稍微有点困难啊，并不是因为她过分华丽，而是因为老妈子的感觉实在太强烈了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 由于ZUN的画技，实际表现更像是腰上缠了另一块布。 ↑ ヤマンバギャル，一种已经过时的女子妆容。将皮肤晒得黝黑，并在眼睛四周涂白，比较夸张的化妆。 词条导航 查 • 编 东方天空璋 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 琪露诺 • 射命丸文 BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 莉莉霍瓦特 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 场景 盛夏的高空 • 红叶尽染的山 • 博丽神社的夜樱 • 魔法森林的上空（推测） • 后户之国 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=坂田合欢&oldid=882096 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 坂田合欢 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 03:42。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明