幽谷响子 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 幽谷响子 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 幽谷响子（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方神灵庙 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 弹幕天邪鬼 2.3.1 鬼人正邪的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方求闻口授（新闻） 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） 2.8.2 东方外来韦编交叉评论 2.8.2.1 东方神灵庙 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 前方角色即幽谷响子 基本信息 人物名 幽谷响子 日文名 幽谷　響子（かそだに　きょうこ） 英文名 Kasodani Kyouko 种族 山彦 （神灵庙） 妖兽 （人妖名鉴） 能力 反射声音程度的能力 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 幽谷响子（官方角色，新作） - 新作角色。皈依命莲寺的山彦，修行压力大而去组乐队 角色介绍 幽谷响子是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方神灵庙 ，担任神灵庙的二面Boss。 她是山彦（也称幽谷响），一种嗓门很大、会在山谷中正直地响应声音的妖怪。 她性格温顺胆小、非常温和，本来开朗快乐，最近开始累积了些压力。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 响子本来居住在 妖怪之山 中，如果听到从哪里传来欢快的吼声，她也会放声大喊来回应，生活得很快乐。在皈依 命莲寺 后，一度每天她都在山里诵经。 [ 神灵庙设定文档 ] 在皈依 命莲寺 后，她负责每日在门前打扫以及处理各项杂务。她被要求强制进行无偿劳动，工作内容极苛刻，对工作态度要求很严酷。每个月加班时间多达140小时，一年工作日多达356天，其中349天得连续来上班。 [ 文果真报 ] 天天听着寺院传来的诵经声，尽管不了解含义但久而久之几乎她把所有经文都背诵下来了。 在“鸟兽伎乐”成立后，她会和 米斯蒂娅·萝蕾拉 一起 在深夜定期举办游击演唱会，穿着奇特的服装边甩着头发边唱歌，发出只能让人理解为是噪音的充满杂音的爆音，唱传递性很强的歌词与使用绝大音量的音乐，因此被很多人抗议 [ 口授 ] 。 角色能力 响子拥有 反射声音程度的能力 。 她会对冲着山谷愉快喊叫的声音作出愉快地响应，对愤怒的吼叫作出反击回应。 响应基本上只是把同样的说话重复回喊一次，但对某些特定的声音却会有所变化地响应过去。 外貌特征 响子有着一头绿色齐脖短发，在神灵庙中偏墨绿，在人妖名鉴中偏黄绿。头上长着一对棕色的硕大兽耳。 她的眼瞳为绿色，在神灵庙、求闻口授中眯着眼睛。 她身穿浅暗红色的右衽长袖连衣裙，门襟上有上一下三共四对绿色花形盘扣，门襟、领子上都有黑边，袖子也用黑色带子系住，内衬着一件黑边的白色及膝裙子，黑边和带子上面都有绿色折线图案。 她 身后有小尾巴 [ 口授 ] 。 她脚穿白色三折袜和黑色鞋子。 她总是手持一把竹扫帚，在神灵庙、求闻口授中用右手，在人妖名鉴中用左手。 神灵庙 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 响子在不久前因为“所谓山彦（回音）不过是声波的反射现象”流行了起来，而看破红尘，皈依了 命莲寺 ，在 圣白莲 手下进行十分辛苦的修行，甚至以此为由被要求强制进行无偿劳动。 她与 米斯蒂娅·萝蕾拉 组成“鸟兽伎乐”组合，演唱朋克摇滚风格的音乐。 [ 口授 ] 登场剧情 在 东方神灵庙 中，于早上打扫时见到并作为二面Boss迎击来到 命莲寺 的自机，被击败。 在 东方茨歌仙第九话 中，于回忆往事时被 不明黑雾 袭击,被击晕在地。 醒来后，被 二岩猯藏 询问状况，告诉了猯藏自己被袭击的情况。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方智灵奇传 中， 宫出口瑞灵 来到命莲寺，凭依在响子身上。 不久， 博丽灵梦 来命莲寺，告诉门前打扫的响子自己要来寺里修行。 灵梦进入后，瑞灵操控响子继续在寺中打扫，之后又和灵梦、 娜兹玲 坐禅。看着灵梦打坐，两人不禁偷笑。 后来，两人一起到 命莲寺墓地 ，躲在墓碑后面偷看 云居一轮 和 云山 将倒下的墓碑安回去。 随后，娜兹玲和一轮听到惨叫声而回到寺里，而瑞灵则操控响子继续在墓地里围着墓碑砸出的坑乱转。 在 雾雨魔理沙 和 芙兰朵露·斯卡蕾特 于墓地大打出手时，瑞灵操控响子逃到命莲寺山门前，遇到 古明地觉 。瑞灵试图对觉撒谎，但是很快意识到这对觉没用，于是确认自己无法逃走后，转而凭依到觉身上，使响子倒在地上陷入昏睡。 瑞灵被困在 旧地狱 后，响子被搬回命莲寺内，并在不久后醒来。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方神灵庙 2面Boss 游戏 読経するヤマビコ 诵经的山彦 門前の妖怪小娘 门前的妖怪小姑娘 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕天邪鬼 第二日BOSS 游戏 - - 东方求闻口授 第三部分 书籍 読経するヤマビコ 诵经的山彦 - 东方幻存神签 第65号御神签 书籍 門前のやまびこ坊主 寺门前的山彦僧侣 - 东方茨歌仙 第9, 15 , 16 , 18 , 20 , 22 话 漫画 平凡陳腐な山彦 平凡陈腐的山彦 - 东方铃奈庵 第 4 , 6 , 16 话及 短篇 漫画 - - 东方文果真报 第104-105页 书籍 - - 东方醉蝶华 第 17 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第5-1, 5-2, 5-3, 5-4, 5-6, 5-7, 5-8, 6-2, 6-14话 漫画 習わぬお経を読む容疑者 念诵不习之经的嫌疑人 - 宇佐见的魔法书 第26页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第70-71页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 幽谷响子（求闻口授） 诵经的山彦 幽谷响子 Kasodani Kyouko 能力 反射声音程度的能力 危险度 低 人类友好度 极高 主要活动场所 妖怪之山、命莲寺等 当冲着山谷喊叫时，会正直地响应声音的妖怪便是所谓的山彦。自古以来无论何处的山谷都有存在的妖怪。 尽管是对愉快的声音就愉快地响应，对愤怒的吼叫则会作出反击回应的，一种开朗又快乐的妖怪，近年来个体数正持续减少的样子。 其主要理由是，在村内的人类间传言道山彦声音的正体只是声音的反射，所以在会在山上提高声线说话的人类变少了。大多数的山彦因为失去了存在意义，所以就自然绝种了的样子。 她觉得这样的世界太空虚了，便出家了。现在正在命莲寺修行的样子。修行内容是，每日都在门前进行打扫的工作。由于寺院会传来诵经的声音，所以她几乎把所有经文都背诵下来了 （×1耳濡目染，无师自通。 1 ） 。当然她并不理解其中的含义吧。 从大耳朵和小尾巴的特征可以判断出来，原本是动物的妖怪。但与肉食兽那种残暴也不吻合。虽然她嗓门很大却意外的胆小，一旦跟登山客碰面就会立即消失。然后从离开的地方大喊「怎么样、很吃惊对吧！」。而从远处大喊大叫的人，一般都是胆小鬼吧。 顺带一提，原本她独自一人的时候相对比较温顺，但最近变得开始自言自语地念经了。说不定稍微累积些压力的样子。 山彦回应集 会对在山中的喊声响应的山彦，基本上只是把同样的说话重复回喊一次而已，但对某些特定的声音却会有所变化地响应过去，以下是我记录下的我知道的所有有变化的语录。 「YAHOO──！」→「YAFUU──！」 基本形，用习惯的发音来响应。 「混蛋──！」→「什么啊你这家伙──！」 青春形，也被称为小混混形。 「非常抱歉啊──！」→「我这边才是的──！」 大人是礼仪端正的。 「山──！」→「川──！」 山川氏限定。 2 「现在几点──！」→「是呢大概嘛──！」 报时形，大概是几点请自行判断。 「一加一等于多少──？」→「……」 算术苦手形。 对应方法 由于她不会主动攻击，大概没什么特别危险。是性格非常温和的妖怪。天气好时，向山大喊会非常的满足。 最近她很多时间都在命莲寺里住着，但在寺院大声喊会妨碍到别人所以请自重。 不过太吵的话，山上的其他妖怪会不会出来就不知道了，所以请适量。 查看日文原文 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 设定文档 ○2面BOSS诵经的山彦 幽谷响子 Kasodani Kyouko 种族：山彦 能力：可以反射声音程度的能力 爬山时，不知你有没有大喊过：「呀吼—！」呢。 而之后那响亮的一声「Yahoo！」回话，正是妖怪山彦所为。 她住在山里，如果听到从哪里传来欢快的吼声，她也会放声大喊来回应。 是一只快乐 3 的妖怪。 最近，由于「所谓山彦（回音）不过是声波的反射现象DAZE—」这个迷 信流行了起来，她看破红尘皈依佛门了。 她的能力很适合诵读经文。所以每天她都在山里诵经。 而拜这举动所赐，最近「深山里一个人也没有却能听到念经的声音」的 恐怖话题不胫而走，方才挽回了一些作为妖怪的面子。 查看日文原文 Music Room 2面BOSS 幽谷响子 角色曲 门前的妖怪小姑娘 th13_05.mp3 幽谷响子的主题曲。 现在的人们就算去爬山还会不会再大喊Yahoo——了呢？ 会不会因为害羞而没办法放声大喊了呢？ 山彦也闲得发慌了啊。那可不是要皈依佛门去了嘛。 顺便一提我去海边的时候大喊“混帐东西”把渔夫先生吓了一跳。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 响符「Mountain Echo」 （山谷回声） 響符「マウンテンエコー」 Easy / Normal 响符「Mountain Echo Scramble」 （混乱的山谷回声） 響符「マウンテンエコースクランブル」 Hard / Lunatic 响符「Power Resonance」 （强力共振） 響符「パワーレゾナンス」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 山彦「Long-Range Echo」 （远距离回声） 山彦「ロングレンジエコー」 Easy / Normal 山彦「Amplify Echo」 （扩大回声） 山彦「アンプリファイエコー」 Hard / Lunatic 大声「Charged Cry」 （激动的呼喊） 大声「チャージドクライ」 Easy / Normal 大声「Charged Yahoo」 （激动Yahoo） 大声「チャージドヤッホー」 Hard / Lunatic 山彦「山彦的本领发挥回音」 山彦「ヤマビコの本領発揮エコー」 OverDrive 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第二日 叫唤「Primal Scream」 场景１ 门前的妖怪 是否会念诵未领会的经文 劈音「Piercing Circle」 场景３ 伤耳朵的念经 经文「无限念佛」 场景５ 永不完结的经书 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 叫唤「Primal Scream」 （原始呐喊） 叫喚「プライマルスクリーム」 第二日 场景1 劈音「Piercing Circle」 （尖刺之圆） 劈音「ピアッシングサークル」 第二日 场景3 经文「无限念佛」 御経「無限念仏」 第二日 场景5 东方求闻口授（新闻） 第一百二十六季　神无月 4 之四 妖怪音乐的新风 妖怪音乐的新风 朋克摇滚深受不良妖精喜爱？ 我得知在人类村落通往博丽神社的道路上有妖怪在定期举办游击演唱会。从人类都已经入睡的深夜开始，热闹的演奏就算在人类村落也能听到。 主办着演唱会的是米斯蒂娅·萝蕾拉小姐（夜雀）与幽谷响子小姐（山彦）的组合鸟兽伎乐 5 。 只能让人理解为是噪音的充满杂音的爆音，传递性很强的歌词与绝大音量的音乐响彻在幻想乡。穿着奇特的服装边甩着头发边唱歌的这种充满个性的音乐风格，应该就是幻想乡里少见的朋克摇滚了吧。 “所谓朋克啊，就是指将积攒的压力都给爆发出来的灵魂的尖叫哦！” 主唱的响子小姐这么说明。记者有问到她平时所积攒的压力都是些什么。 “嗯——，每天总是打扫庭院或者念佛经什么的太无聊了——还有跏趺坐什么的太疼了——” 看样子只是寺庙的修行太辛苦了而已。但是就算只是把这种程度的不满唱出来，也能从年轻人那里得到支持。在记者进行采访的时候也因为想乱闹的妖精还有对什么事情不满的妖怪而把场面搞得沸沸扬扬的。 但这朋克摇滚也被很多人抗议着。其大多数都是被噪音所害。在深夜那么大音量地唱歌也是理所当然会被抗议的。响子小姐对这个抗议表示 “你们可以在山上大喊大叫的，但却不许我唱歌什么的太奇怪了” 所谓演唱会只不过是单纯的爆音的演奏，还有就是像人生的丧家犬一样大声地发泄着不满，实在是无法称之为“歌”。希望她们不满的喊叫不要惹到想安安静静休息的人类与妖怪，引起新的事件。 （射命丸文） 查看日文原文 宇佐见的魔法书 大声「Charged Yahoo」 使用者： 幽谷响子 使用者自述 要说烟花的魅力是什么，当然是巨大的响声啦！没有震耳欲聋的响声，烟花就没有任何魅力。这次我让声音一次又一次反射，彻底让声音积聚了起来。这就是响彻山中的爆音。大家一定能感受到心灵的震颤的！冠军归我了！ 博丽灵梦（2） 很吵，也不好看。而且很危险。 雾雨魔理沙（9） 通过圆与圆的组合结果本应规则移动的弹幕，仅凭一点偏差就会产生使人难以预料飞行的轨迹这点实在是有趣。 宇佐见堇子（6） 以反常的手段积聚声音这点很有意思。唯一的遗憾是，颜色过于单调而普通…… 东风谷早苗（8） 和响声比起来弹幕本身过于普通了。我还以为是在赶麻雀，或者是某种信号弹。 十六夜咲夜（3） 弹幕不只是声音，还有压缩的空气。要是我不在场就危险了。 综合评价（6） 弹幕不断反射，而又渐渐收缩。随后又被突然解放这点具有创意。此外，将焦点放在烟花的声音上这点也值得称赞。只是，弹幕是压缩的空气显得过于普通，而到达观众的空气弹仍具有杀伤能力这点导致了减分。 查看日文原文 东方人妖名鉴 幽谷响子（人妖名鉴） Comment from ZUN 「门前的小和尚念诵未习读的经文」这个谚语，说的是人受环境影响既可能变成善人，也可能变成恶人，不过响子朗读经文，仅仅是因为她是山彦，才会让心声全都回响出来。不过她只是单纯地发音罢了。属于兴致高昂很有干劲的类型。 查看日文原文 东方幻存神签 第 65 号 小吉 寺门前的山彦僧侣 幽谷响子 反射声音程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） ——响子虽然是「山彦」，但却是像是小和尚一般的形象呢。 ZUN 那个单纯地就是小和尚。门前的小僧，念诵未习读的经文 。大声地直接像回声一般喊回去。 ——真是扰民的寺庙啊~。 ZUN 不不，能够把听到的东西马上说出来的山彦的性质，我感觉和学者综合征差不多。大体上听过的东西马上就会忘记吧。但是她却能说出来。 ——但是山彦不也是仅限于当时吗。并不会累积下来吧。 ZUN 那就是普通的鹦鹉学舌一般（笑）。 如同回声一般将弹幕反射的响子的攻击。声音似乎大到就连魔理沙也不经意间喊回去。然而这次被降伏得却是落花流水。 东方外来韦编交叉评论 东方神灵庙 灵梦&魔理沙 魔「说到清晨那必须是睡觉的时间。3分」 灵「唯一印象就是吵。1分」 魔「把这家伙留神社让她唱祝词不也挺好嘛」 灵「别再把我家神社搞成妖怪神社了行吗」 （3） 神子&圣 神「这不是在你寺里工作的妖怪吗？」 圣「诵经是挺在行的，但是心里完全没有理解其中深意」 （7） 猯藏&心 猯「这个是在寺庙里一边打扫一边大声诵经的妖怪。觉得怎么样？」 心「嗓门这么大，看上去好开心」 猯「在外面世界，有一种让人可以大吼的玩具叫做卡拉OK来着」 （喜） ZUN 山彦是一种有名的妖怪，这种妖怪若是在寺里诵读无法理解的经文，这种设定令我十分中意。声音是会反射的，利用这一性质可以制作很多非常有趣的弹幕，过程也让我享受不少。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 原文是「門前の妖怪、習わぬ経を読む」，NETA是日本谚语「門前の小僧、習わぬ経を読む」 ↑ 『山川氏限定』原文是ヤマー！→カワー！，ヤマ＝山，カワ＝川，所以是山川氏限定。『是呢大概嘛』原文是今何時ー！→そうね大体ね！，出处是1970年代日本组合Southern All Stars（SAS，中译：南天群星）的一首曲《勝手にシンドバッド》其中的一句歌词。另外也有『知道的人就是知道』的意思 ↑ ノリのよい，主要指能够顺应热闹的气氛，自己也跟着兴致高涨的样子 ↑ 神无月：日本历十月。 ↑ 这是一个对“鸟兽人物戏画”和“ おんがく （音乐）”的改编。 词条导航 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=幽谷响子&oldid=882755 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 幽谷响子 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 00:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明