坂田合欢/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 坂田合欢/分析考据 来自THBWiki < 坂田合欢 跳到导航 跳到搜索 坂田合欢 坂田 ネムノ （さかた ねむの ／ Sakata Nemuno） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方天空璋 2.2 秘封噩梦日记 2.3 弹幕狂们的黑市 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 坂田 取自日本平安时代的传说人物「坂田金时」，也称「金太郎」、「怪童丸」。 1 天空璋 中 坂田合欢 直接提及了「坂田金时」。 ZUN 在 天空璋访谈 中也提及了「金太郎」。 坂田合欢 ほう、人間、ねぇ 嚯，人类，啊 坂田合欢 まるで伝説の金時みたいな 人間じゃな 简直就像是传说中的金时 一样的人类啊 坂田合欢 気に入った！ 何でも話を聞くぞ 咱很中意你！ 有什么话尽管问吧 —— オタクの中にギャルブームはきててもヤマンバはきてないですしね……。あとは山姥＋金太郎ネタが多かったです。 在宅文化中娘化风正盛行着但是山姥娘的话总有点……。并且还是山姥+金太郎的梗更常见一点。 ZUN 山姥の扱いも微妙に難しくてね。存在自体は有名だけど基本的に怖い役や敵役、悲しい話になっちゃうから、いい話があるとしたら金太郎くらいになっちゃう。今回は、それぞれすべてのステージにプレイヤーキャラクターと対応したボスが配置されているので、２面に関してはステージが秋ということで、情報化社会の天狗と、情報を断ち切っている山姥を対比させているわけです。天狗と山姥とが友好的にいるためには不可侵条約を結ぶ、お互い関わらないことにするしかないという。 山姥这个角色的处理微妙地很困难呢。其存在本身非常有名但是基本都是吓人角色或者反面角色，净是些令人悲伤的故事，传为佳话的故事就只有金太郎了。这次，在各个关卡都安置了对应可控角色的BOSS们，而2面是秋天的关卡，为了配合主张信息化社会的天狗，就拿出信息闭锁的山姥来作对照了。为了给天狗和山姥之间营造友好关系就让她们缔结了不侵犯条约，过着老死不相往来的生活。 平安时代藤原道长所著《御堂关白记》中提及名为「下毛野公时」的侍从，担任近卫府番长和相扑使，被认为是「坂田金时」的原型。 《今昔物语集》、《前太平记》等记述，「源赖光」在「足柄山」发现红云笼罩的茅草屋，里面住着一位老婆婆和二十岁左右的年轻人。 老婆婆自称梦中与红龙生下子嗣，源赖光听后便认为此人身世不凡，将其招纳为家臣，赐名「坂田公时」，后成为源赖光四天王之一。 后世在此基础上继续进行戏说创作，产生童谣故事中的「金太郎」传说。 「金太郎」传说中，「金太郎」住在足柄山，穿着肚兜，手持大斧，刚出生时就强壮无比，能与山中的熊角力。 后来他遇到了路过的武士，成为其家臣，得名「坂田金时」，跟随武士讨伐大江山的恶鬼，从此天下闻名。 一些关于「金太郎」出身的传说中，称他是「足柄山」山中的「山姥」梦见雷神后所生，身上有雷神的血脉。 「足柄山」本身指自箱根「金时山」至足柄隘口的一整片山地。 2 「金时山」被认为是「坂田金时」传说的起源地，范围内滋贺县坂田郡为「坂田氏」的起源地。 山姥与金太郎（喜多川歌麿所绘） 金时山 公时神社介绍 ネムノ 可能取自「合欢木」（ネムノキ）。 3 一说日语中「合欢木」（ネムノキ）的读法源于「眠の木」（ねむのき），指合欢木晚上叶子会垂下，仿佛在睡觉一般。 「金太郎」传说中，足柄山还是一片荒野时，最先生长着合欢木。 合欢木 称号 坂田合欢 日文映射表 | 中文映射表 坂田合欢称号 作品/序号 日文 中文 天空璋 浮世の関を超える山姥 跨越浮世门关的山姥 幻存神签 孤絶した山麓の山姥 隐僻山麓的山姥 黑市 山姥は闇市場が好き 山姥喜欢黑市 浮世の関を超える山姥 跨越浮世门关的山姥 （天空璋） 浮世の関 「浮世」指俗世、人间，「関」即关隘、关口。 日本山岳信仰中，将大山神格化为崇拜对象，高山为神灵的居所，为与俗世相隔的神圣场所。 「跨越浮世门关」也即离开俗世，进入深山中的神秘领域。 「金太郎」相关传说所涉及的「足柄山」周围山地，存在许多关隘。 如作为骏河国和相模国的边界的「足柄关」，滋贺县坂田郡的「不破关」等。 能力 坂田合欢 日文映射表 | 中文映射表 坂田合欢能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 聖域を作る程度の能力 制作圣域程度的能力 天空璋 聖域を作る程度の能力 制作圣域程度的能力 幻存神签 聖域を作る程度の能力 制作圣域程度的能力 聖域を作る程度の能力 制作圣域程度的能力 （天空璋） 圣域 设定中为「山姥」所居住的，不容其他人踏足的领域。 幻想乡中的领土已经悉数解消了所有权，
但部分地区却仍有把持权力的灵留存。
那便是圣地——山姥之地。
山姥之地位于妖怪之山山麓，是一片不可踏足的圣地。 关于「山姥」的起源，有观点认为山姥传说源于对山岳这一自然概念的崇拜，山姥实质上是遭到妖魔化的山神。 山岳、山神崇拜基于对山岳环境的崇敬，以及对严峻自然环境和山岳雄大而神秘的形态的敬畏感。 4 日本的山岳信仰始于原始宗教「万物有灵」观念，将大山神格化为崇拜对象，成为日本传统神道的一部分。 在山岳、山神崇拜的体系中，高山为神灵的居所，为与俗世相隔的神圣场所。 除此之外， 弹幕狂们的黑市 中将 坂田合欢 的能力卡牌设定为「山姥的菜刀」。 描述中称「可以投掷杀伤力极高的菜刀」。 日本民间故事中，传说山姥会把深山中遇到的人邀请到家中，用刀刃将其杀死吃肉。 符卡 刃符「山姥的菜刀研磨」 即取自这一传说。 山姥的菜刀 坂田合欢的能力，可以投掷杀伤力极高的菜刀 魔法和火药，咒术与最新兵器。 武器形形色色，但果然刀具才是最棒的。 毕竟只是丢出去就能让大家感到恐惧。 种族 山姥 日本民间传说中的妖怪，也被称为鬼婆、鬼女，基本特征为居住在深山中、形似老婆婆、喜好吃人。 5 一些日本民间故事中，山姥会把深山中遇到的人邀请到家中，白天温柔招待，晚上却用刀刃将其杀死吃肉。 鸟山石燕所绘山姥 关于山姥传说的起源，有多种说法。 一种观点认为，山姥传说源于「进入山中的女子」，如深山神社中的巫女、迫于生计迁入山中的村妇等。 也有观点认为，山姥传说源于对山岳这一自然概念的崇拜，山姥实质上是遭到妖魔化的山神。 日本民俗学泰斗柳田国男提出的「山人论」，认为山姥、山童、山男、山精等山中的妖怪，其源头为在山中迁徙的流浪民族。 他们在山中过着与世隔绝的生活，被「平地人」视作盗匪、异民，遭到妖魔化，成为各种妖怪传说的源头。 天空璋 六面BOSS 摩多罗隐岐奈 为「被差别民之神」，庇护被主流排斥、徘徊在社会边缘的人群。 外貌 一头白色长发。 日本民间传说中的山姥外观形似老婆婆，头发花白、蓬头垢面。 鸟山石燕所绘山姥即为瘦骨嶙峋、披头散发、衣衫褴褛的老婆婆形象。 鸟山石燕所绘山姥 服饰看上去有原始人风格，宛如身上缠了布片，配色为黄色、橙色、红色。 ZUN 在 天空璋访谈 中提及，主要设计思路为秋天风格的服饰，印象上做成原始人打扮、只缠块布也可以接受。 人妖名鉴 中也强调了这一点，衣服乍一看就像是一整张卷在身上的布，很有未开化的感觉。 坂田合欢 登场的 天空璋 二面在季节上属于「秋」。 黄色、橙色、红色都属于秋天落叶的颜色，二面标题即「深红山之孤独」。 天空璋2面场景 ZUN 秋っぽい格好にしたかったけど、結構寒そうな感じになっちゃった。イメージから考えると原始人ルック的なものしか難しいけど、シンプルにまとめられたとは思います。ボロボロな感じにしてみすぼらしさを出したくはなかったから。適当に作るとぼろきれを纏うのが正解なんだけど……。 我是想设计秋天风格的服饰的，但结果做成看起来很冷的感觉了。从印象上来说只有做成原始人打扮会比较轻松点，不过我还是简单地把各种要素融入进去了。毕竟我不想把她设计成衣衫褴褛的感觉。不过如果要随便做做的话确实是只要给她缠块破布头就好了……。 ヤマンバと言えば、明るい色の髪の毛にガングロのコギャル……もとい昔話に登場する妖怪で、ボサボサ頭にボロを纏った姿で描かれることが多いですね。彼女もそれに倣ってデザインしました。ぱっと見、大布一枚巻いただけの未開の服装に見えて、布の端のボロボロの部分は綺麗に切り込みになっていたりと、意外とお洒落に気を使っているようですね。 说到山姥，我就想到头发染成亮色、皮肤黝黑的小辣妹——开玩笑的，其实山姥应该是在传说故事中登场的那种住在山里的妖怪，常常以披头散发、衣衫褴褛的形象出现，合欢就是遵照这种传说形象设计的。她的衣服乍一看就像是一整张卷在身上的布，很有未开化的感觉，但布边缘那破破烂烂的部分其实是合欢精心裁剪过的。看来她很重视打扮，令人意外。 手持砍刀。 日本民间故事中，传说山姥会把深山中遇到的人邀请到家中，用刀刃将其杀死吃肉。 符卡 刃符「山姥的菜刀研磨」 即取自这一传说。 砍刀的造型有些类似于菜刀或柴刀。 弹幕狂们的黑市 中将 坂田合欢 的能力卡牌设定为「山姥的菜刀」。 描述中称「可以投掷杀伤力极高的菜刀」。 山姥的菜刀 坂田合欢的能力，可以投掷杀伤力极高的菜刀 魔法和火药，咒术与最新兵器。 武器形形色色，但果然刀具才是最棒的。 毕竟只是丢出去就能让大家感到恐惧。 符卡背景 紫色桔梗和橙色藤袴纹样。 素材来自「花鳥風月」。 《万叶集》中将萩、葛花、抚子花、尾花、女郎花、藤袴、朝颜（桔梗）记作「秋之七草」。 6 坂田合欢 登场的 天空璋 二面在季节上属于「秋」。 符卡背景 符卡背景素材 符卡 东方天空璋 主词条： 被囚禁的秋雨/分析与考据 雨符「囚われの秋雨」 雨符「被囚禁的秋雨」 雨符「呪われた柴榑雨」 雨符「被诅咒的豪雨」 秋雨 秋天的冷雨。 坂田合欢 登场的 天空璋 二面在季节上属于「秋」。 天空璋2面场景 囚われの秋雨 被囚禁的秋雨。 可能取自日本9-10月的「秋雨前線」（あきさめぜんせん）。 7 由于寒冷的大陆高压与温暖的太平洋高压互相挤压，在日本列岛形成降雨锋线，造成持续数月的阴雨天气。 柴榑雨（しばくれあめ） 日语中指大雨、暴雨。 主词条： 山姥的菜刀研磨/分析与考据 刃符「山姥の包丁研ぎ」 刃符「山姥的菜刀研磨」 刃符「山姥の鬼包丁研ぎ」 刃符「山姥的鬼菜刀研磨」 包丁 出自《庄子·养生主》中的「庖丁」，为魏惠王的厨师。 8 故事中「庖丁」技艺高超，用刀解割牛的躯体十分精熟，衍生出成语「庖丁解牛」。 传入日本后，「庖丁」、「包丁」衍生出指「菜刀」的用法。 山姥の包丁研ぎ 山姥研磨菜刀。 日本民间故事中，传说山姥会把深山中遇到的人邀请到家中，用刀刃将其杀死吃肉。 民间故事《三枚のお札》（三张护身符）中，某位小和尚在山中遇到一个慈眉善目的老婆婆，邀请他刀家中过夜。 9 10 小和尚住下后才发现，那老婆婆竟然是凶恶的山姥，要将小和尚杀死吃掉。 所幸在师傅给予的护身符帮助下，小和尚最终化险为夷，山姥也被降伏。 坂田合欢 立绘上手持一把形似菜刀的大砍刀。 符卡中 坂田合欢 以斩切的形式释放出弹幕。 鬼包丁 为日本江户时期剑豪「柳生严包」所持胁差的异名，被称作「柳生の鬼包丁」。 11 「柳生严包」号「连也斋」，属于「柳生新阴流」，为柳生一门中的天才剑客。 弹幕样式 主词条： Mountain Murder/分析与考据 尽符「マウンテンマーダー」 尽符「Mountain Murder」（深山谋杀）（深山谋杀） 尽符「ブラッディマウンテンマーダー」 尽符「Bloody Mountain Murder」（血腥的深山谋杀）（血腥的深山谋杀） マウンテンマーダー 英语：Mountain Murder，深山中的谋杀。 日本民间故事中，传说山姥会把深山中遇到的人邀请到家中，用刀刃将其杀死吃肉。 参见 山姥的菜刀研磨/分析与考据 。 ブラッディ 英语：Bloody，血腥的。 符卡中 坂田合欢 释放出血红色的刀状弹幕。 弹幕样式 秘封噩梦日记 主词条： 山姥的菜刀研磨/分析与考据 研符「狂い輝く鬼包丁」 研符「疯狂闪耀的鬼菜刀」 鬼包丁 参见 刃符「山姥的鬼菜刀研磨」 。 狂い輝く 疯狂闪耀，可能指疯狂挥舞菜刀的反光？ 主词条： 穷僻的山姥/分析与考据 殺符「窮僻の山姥」 杀符「穷僻的山姥」 穷僻 荒凉偏僻。 天空璋 设定中提及， 坂田合欢 等「山姥」是没有集团和组织、喜欢单独行动的种族。 住在妖怪之山里的妖怪。
山姥是没有集团和组织，喜欢单独行动的种族。
同种族之间几乎没有什么交流，另一方面和其他种族偶尔会有交流。
不过，最多也只是些事务性的交流。 主词条： Mountain Murder/分析与考据 夢尽「殺人鬼の懐」 梦尽「杀人鬼之怀」 夢尽 与 噩梦日记 中 里·星期日 的其他符卡「梦蝶」、「梦犬」、「梦地藏」等相呼应。 噩梦日记 中登场的这些角色为「梦世界居民」。 殺人鬼 嗜杀成性的人、连环杀人犯。 日本民间故事中，传说山姥会把深山中遇到的人邀请到家中，用刀刃将其杀死吃肉。 参见 山姥的菜刀研磨/分析与考据 。 懐 可能指「懐剣」、「懐刀」，为贴身携带的防身刀具。 12 符卡 刃符「山姥的鬼菜刀研磨」 中的「鬼包丁」即为柳生严包持有的短刀。 符卡说明中提及的「黒髭危機一髪」。 13 为日本玩具公司TOMY（多美）生产的一种玩具，中文一般译作「海盗桶」。 外观为桶状，上方装有代表海盗黑胡子的模型小人，桶身上有供玩具刀插入的多条细缝。 游玩时依次往细缝里插入玩具刀，看插到哪一把时触发机关将小人弹出。 よく見たら投げているのって包丁じゃ無くない？ 黒髭危機一髪のナイフみたいじゃね？ 仔细看看她扔的好像不是菜刀来着吧？ 看起来像是玩海盗桶用的道具匕首？ 海盗桶 弹幕狂们的黑市 主词条： 山姥的菜刀研磨/分析与考据 包丁「刃こぼれするまで切り刻め」 菜刀「斩至崩口卷刃」 包丁 参见 刃符「山姥的鬼菜刀研磨」 。 刃こぼれ 刀刃因为过度使用而崩口卷刃。 相关音乐 主题曲 主词条： 深山的遭遇 山奥のエンカウンター 深山的遭遇 山奥 深山、大山深处。 日本民间传说中，「山姥」是在大山深处出没的妖怪。 エンカウンター 英语：Encounter，遭遇、不期而遇。 深山的遭遇 许多妖怪传说里有类似的情节，入山的猎户、樵夫在深山中与「山姥」等妖怪不期而遇。 日本民俗学泰斗柳田国男提出的「山人论」，认为山姥、山童、山男、山精等山中的妖怪，其源头为在山中迁徙的流浪民族。 14 15 他们在山中过着与世隔绝的生活，被「平地人」 16 视作盗匪、异民，遭到妖魔化，成为各种妖怪传说的源头。 参考 犬走椛 的符卡 山窝「Expellees' Canaan」 。 其他 ZUN 在 天空璋访谈 中提及，曾想将 坂田合欢 的外貌设定为「山姥妆」（ヤマンバ，Yamanba）风格。 17 「山姥妆」源于日本东京涩谷辣妹的一种妆容，特点是将皮肤晒黑、头发染成或粉或白的浅色、眼睛周围涂白，整体上十分标新立异。 由于黑皮肤、浅色头发的特征如同民间传说中的妖怪「山姥」，因而被称作「山姥妆」。 这种风格的流行源于日本二十世纪九十年代，街头流行文化对于传统审美的叛逆。 辣妹群体追求深色皮肤，从一开始的小麦色逐渐演变到更极端的深褐色、黑褐色皮肤，头发颜色也从金色、褐色演变到夸张的彩色。 进入二十一世纪后这种妆容风格逐渐过时，日本辣妹又逐渐回归浅肤色的妆容风格，不过深肤色也作为对于辣妹的一种刻板印象被保留下来。 ZUN 最初は見た目をヤマンバギャル風にしようと思ってすごく悩んだんですよ。化粧の濃いメイクにしようかって想像してみたんだけど、なんか悲しくなってきて。 虽然当初是想做成山姥妆风格的角色的但是其实也很苦恼。我一想到那浓妆艳抹的打扮，就莫名悲伤起来呢。 —— 渋谷の街に大量にいたヤマンバギャルも幻想入りした、みたいな？ 就好像涩谷街头大量的山姥妆女孩们都幻想入了，这样么？ ZUN 絶対面白いのはわかるんだけど、そういうことじゃないなって。出落ち感が強すぎてね。そうする勇気がなかったのかもしれない。 这么设计绝对会很有趣，但是总觉得不大对啊。有种一出场就马上得杀青的感觉。也或许是我没有勇气这么做吧。 山姥妆辣妹 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 坂田ネムノ ． bilibili： 我做東方天空璋圣地巡礼 好么？（前五面篇） ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 坂田金時 ↑ （日文） 日文维基百科： 足柄山 ↑ （日文） 日文维基百科： 合歓木 ↑ （日文） 日文维基百科： 山岳信仰 ↑ （日文） 日文维基百科： 山姥 ↑ （日文） 日文维基百科： 七草#秋の七草 ↑ （日文） 日文维基百科： 秋雨 ↑ 中文维基百科： 庖丁解牛 ↑ （日文） 日文维基百科： 三枚のお札 ↑ 三张护身符 ↑ （日文） 日文维基百科： 柳生厳包 ↑ （日文） 日文维基百科： 懐剣 ↑ （日文） 日文维基百科： 黒髭危機一髪 ↑ 日文维基百科： サンカ ↑ 日文维基百科： 山男 ↑ 柳田国男提出的概念，指与山中住民相对，生活在平原以农耕为生的住民。 ↑ （日文） 日文维基百科： ヤマンバギャル 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=坂田合欢/分析考据&oldid=882094 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 坂田合欢 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 03:39。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明