蓬莱山辉夜/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 蓬莱山辉夜/分析考据 来自THBWiki < 蓬莱山辉夜 跳到导航 跳到搜索 蓬莱山辉夜 蓬莱山　輝夜 （ほうらいさん　かぐや /Houraisan Kaguya） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方文花帖 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 輝夜（かぐや） 取自日本民间传说《竹取物语》的「かぐや姫」，对应汉字为「辉夜姬」或「赫映姬」。 1 《竹取物语》创作于十世纪初的日本平安时代，被认为是日本最早的「物语」体裁文学作品。 其故事主要由「辉夜姬诞生」、「求婚难题」、「升天归月」三部分构成。 「辉夜姬诞生」的故事中，传说有一位在山间伐竹的老人，偶然发现一棵竹子在发光。 老人破开竹子，发现竹筒中竟然有一个约三寸长的小孩，老人将她带回去抚养，取名「辉夜姬」。 「辉夜」的名字与发光有关。 お伽噺という印象のあるかぐや姫ですが、 実は現存する日本最古の物語なんですよね。 当時の貴族階級を痛快に貶める作品が、 作者不明というのもミステリアスで魅力的です。 蓬莱山輝夜はお伽噺のイメージではなく、 原本の竹取物語に寄せて作ったので、オーソドックスなデザインだと思います。 虽然辉夜姬给人一种童话的印象， 但实际上这是现存的日本最古老的故事。 作品对当时的贵族阶级进行了痛快的讽刺， 作者不详这一点也为故事增添了神秘的魅力。 蓬莱山辉夜的设计并没有参考童话中的形象， 而是尽量贴近原作《竹取物语》，因此整体上是比较古典的设计。 《竹取物语》部分内容 从前，有个老人，他叫赞岐造麻吕。 他经常到山中伐竹，制成竹篮、竹笼等器物，卖给别人，用以维持生计。 有一天，他照常去伐竹，看见一棵竹竿上发出亮光。 他觉得奇怪，走近一看，竹筒中有光射出。 再走近了仔细审视，原来有一个约三寸长的小人，住在里头。 于是老人说：「你住在我天天看到的竹子里，当然是我的孩子。」 于是就把这孩子捧在手里，带回家去。 老人把这孩子交给家中的老婆婆抚养。 孩子长得非常可爱美丽，身体娇小，只得把她养在篮子里。 老人自从得到了这孩子之后，每次去伐竹时，都会发现竹筒中有许多黄金。 于是这老头儿便很快变成了富翁。 那孩子在老婆婆的精心抚养下一天天长大，就像竹笋变成竹子一样。 过了三个月，那孩子已经长成一个姑娘。 于是老婆婆给她梳了发髻，给她穿上裙子。 老人把她养在家里，不让她出门，对她异常怜爱。 同时，这孩子越长越漂亮，使屋子里到处充满了光辉，没有一点黑暗。 有时老人心中苦闷，只要看见这个孩子，一切痛苦烦恼都消失了。 有时因某事生气，一看见这个孩子，立刻就心平气和了。 孩子渐渐长大了，老人就到三室户地方去请来一个叫斋部秋田的人，给她起名字。 秋田给她取名为「嫩竹的辉夜姬」，意思是夜间也光彩照人。 取了名字后，老人大办筵席，请了各种各样的歌舞人来表演。 附近的人家不论男女老少，都被请来参加宴会，一直热闹了三天。 竹中出生的辉夜姬（竹取物语绘卷） 蓬莱山（ほうらいさん） 《竹取物语》中「辉夜姬」所出的难题之一，要求婚者前往「蓬莱山」求取「蓬莱玉枝」。 「车持皇子」雇佣能工巧匠六人至海岛上，以三年时间秘密伪造出「蓬莱玉枝」。 伪造的「蓬莱玉枝」与「辉夜姬」所言不差，几乎让她信以为真。 但被雇佣的工匠们前来讨要工钱，使得事迹败露，「车持皇子」羞愧难当，独自入山隐居。 参见 蓬莱的弹枝/分析与考据 。 東の海に蓬莱といふ山あンなり。 それに白銀を根とし、黄金を莖とし、白玉を實としてたてる木あり。 来自东海蓬莱山。 银为枝，金作茎，果实为玉。 ——竹取物語 2 「蓬莱」原本为中国古代传说中的概念，相传为大海上的仙山。 3 《史记》中记述方士徐福受秦始皇派遣，渡海前往位于东海的蓬莱三神山，求取不死之灵药。 后世文献中多以「蓬莱」指代传说中的仙人居所。 《竹取物语》大致形成于日本平安时代，当时「蓬莱山」的相关传说已传入日本。 蓬萊山 在海中 ——山海經·海內北經 4 渤海之東不知幾億萬里…… 其中有五山焉：一曰岱輿，二曰員嶠，三曰方壺，四曰瀛洲，五曰 蓬萊 ——列子·湯問 5 忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。 …… 昭阳殿里恩爱绝， 蓬莱 宫中日月长。 ——白居易《长恨歌》 日本各地散落着许多关于徐福的传说，有说法认为徐福出海最后到达的地方即日本。 6 因此日本有一些说法认为「蓬莱山」位于日本列岛，甚至认为「蓬莱山」即「富士山」。 不死「徐福时空」 的符卡说明中提及，徐福找到了不死之药并成为了「蓬莱人」。 使いの途中で面倒になって定住しちゃった人。いたる所に徐福伝説が 残されているのは、実は蓬莱の薬を見つけていて不死となったからだ。 本来的使者在半途中觉得麻烦后来干脆定居了。之所以到处都留有徐福 的传说，实际上是因为他找到了蓬莱之药变成了不死。 ZUN 对于徐福的相关设定可能源于日本作家「明石散人」。 「明石散人」作品《鸟玄坊 根源之谜》中，徐福蛰伏在秦始皇陵中，谋划着毁灭世界的阴谋。 7 而小说主角鸟玄坊和徐福一样，都是不老不死的超人，并与徐福斗争阻止其阴谋。 小说中还设定鸟玄坊和徐福本为一体，一人身处「实」之时空，一人身处「虚」与「实」交错的时空。 需要注意的是，「明石散人」的作品虽然以历史为故事背景，但融入了大量的野史传说和个人想象，仅为小说家言。 「明石散人」的作品还影响到了日本作家「京极夏彦」，他也是 ZUN 非常喜爱的作家。 「京极夏彦」创作的小说《涂佛之宴》，其故事围绕传说中不死不灭的「君封大人」展开。 故事最后揭秘，原来「君封大人」是徐福的遗骸，因为长满黏菌被误以为千年来不死不灭。 此外，小泉八云在《怪谈·蓬莱》中也提到了相关传说。 传说中国古籍记载蓬莱之国有各种治病、甚至起死回生的异草。 浇灌异草的则是一种喝了能使人永生的仙水。 … and there grows also the magical grass Yō-shin-shi , that quickens the dead; and the magical grass is watered by a fairy water of which a single drink confers perpetual youth. 8 …而「养神子」，更可使人起死回生。 这种异草，需以一种喝下便能长生不老、青春永继的仙水浇灌。 9 ——小泉八云《怪谈·蓬莱》 称号 蓬莱山辉夜 日文映射表 | 中文映射表 蓬莱山辉夜称号 作品/序号 日文 中文 儚月抄 永遠と須臾の罪人 永远和须臾的罪人 幻存神签 地上に囚われた蓬莱人 被囚于地上的蓬莱人 文花帖 人間らしくないお姫様 不像人类的公主殿下 智灵奇传 元・月のお姫様 前·月之公主 永夜抄 永遠と須臾の罪人 永远和须臾的罪人 求闻史纪 永遠のお姫様 永远的公主 永遠と須臾の罪人 永远和须臾的罪人 （永夜抄、儚月抄） 永远与须臾 辉夜拥有“操纵永远和须臾程度的能力”。 罪人 辉夜因参与制造和服下蓬莱之药，被处决并转生到地上作为惩罚。 对月之都来说，地上就是污秽者居住的地方，月之民当中的重犯都会被流放到地面，当作监狱。 [ 史纪 ] 能力 蓬莱山辉夜 日文映射表 | 中文映射表 蓬莱山辉夜能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 永遠と須臾を操る程度の能力 操纵永远和须臾程度的能力 儚月抄 永遠と須臾を操る程度の能力 操纵永远和须臾程度的能力 幻存神签 永遠と須臾を操る程度の能力 操纵永远和须臾程度的能力 永夜抄 永遠と須臾を操る程度の能力 操纵永远和须臾程度的能力 求闻史纪 永遠と須臾を操る程度の能力 操纵永远和须臾程度的能力 永遠と須臾を操る程度の能力 操纵永远和须臾程度的能力 （永夜抄、儚月抄、求闻史纪、人妖名鉴） 須臾（しゅゆ） 极短的时间。 在汉字圈中用以表示 [math]\displaystyle{ 10^{-15} }[/math] 数量级 10 。 集合了须臾的时间也是在时间中流动，人类们却完全无法感知。（求闻史纪）。 『竹取物語』中辉夜姬仅3个月就成长为大人。 利用这时间就能弄出复数不同的历史来（求闻史纪） 参照中文维基百科： 多世界诠释 。 須臾者，二十念名一瞬頃，二十瞬名一彈指，二十彈指名一羅豫，二十羅豫名一須臾。日極長時有十八須臾，夜極短時有十二須臾，夜極長時有十八須臾，日極短時有十二須臾。 ——《摩訶僧祇律/卷第17》 11 种族 月人 外貌 整体有着大和抚子的形象，“上衣下裙”的着装（在东方角色中，是露出度最低的角色之一）。 衣服总体有着和风之感，但是搭配了荷叶边、蝴蝶结等洋装风格的元素。 头发是过腰的黑色长直发，即“姫カット”（姬发式），这样的发型在日本古代的贵族女性中流行，平刘海系的长度覆盖住眉毛。 服装上衣为粉色，胸前以丝带扎着大大的白色领结，而衣服扣子是一排白色的小号领结。 在永琳的箭头、弓的两端也有这样的蝴蝶结装饰。 袖子很长，可以将双手覆盖在里面，两袖上有橙黄色图案，左袖为遮住月亮的云，象征隐藏自己的身份，逃离月球，在地上生活；右袖为花札“芒与月”的图案。粉色上衣内还穿着一件白色衬衣物。 芒与月 服装下衣为深红色质地的裙子，裙子上有樱（春）·竹（夏）·红叶（秋）·梅（冬）的金色图案，代表四季。 其中樱、红叶、梅与花札图案接近，竹与出现于永夜抄6A、6B窗纸上的竹相同。 裙子内套有一件白色内裙，并且内裙的内部似乎还套有一件半透明的内裙，裙子很长，拖在地上甚至还能展开一部分。 在永夜抄立绘中，身边围着一圈宝物，由辉夜正前起，顺时针分别是燕的子安贝、蓬莱玉枝、佛的御石钵、火鼠的皮衣、龙颈之玉。 符卡背景 符卡 东方永夜抄 主词条： 龙颈之玉/分析与考据 難題「龍の頸の玉　-五色の弾丸-」 难题「龙颈之玉　-五色的弹丸-」 神宝「ブリリアントドラゴンバレッタ」 神宝「Brilliant Dragon Bullet」（耀眼的龙玉） 龍の頸の玉（たつのくびのたま） 《竹取物语》中，「辉夜姬」提出的五个难题之一。 「辉夜姬」对求婚者「大伴御行」提出难题，要求他取得龙脖颈上闪耀着五色光芒的宝玉。 「大伴御行」先是命令家臣前往寻找，但毫无结果，于是他亲自乘船出海，试图讨伐龙。 结果却遇上暴风雨，几乎葬身大海，向神明谢罪方得平安返回，但因劳累得了重病，沦为笑柄。 輝夜が出した難題の一つ。 玉の前に龍は居たんですかねぇ。 辉夜所出的难题之一。 在玉的前面有龙住着呢。 《竹取物语》部分内容 大伴御行大纳言把家中所有的人都召集来，对他们说： 「据说龙首上有一颗发出五色光辉的明珠。」 谁若能取到这颗明珠献上来，他想要什么我就给他什么。」 于是，家臣们纷纷出门，四处寻觅龙首明珠。 大纳言罄尽家中所有诸如绢、丝绵、钱财等，分发给家臣们，作为他们的食用盘缠。 还对他们说：「你们出门之后，我天天吃斋念佛，直到你们回来。取不到龙首明珠，就别回来见我。」 家臣们接受了主人的嘱托后，纷纷退出，一个个满腹怨气地说： 「主人说取不到龙首明珠，就别回来见我，可是这种世间少有的宝物，上何处去找啊！」 …… 又想：「我们的弓箭多么强劲有力，只要有龙，一箭就能将它射杀，再取其龙首明珠。」 「这些家臣迟迟不归，实在让我等得不耐烦了。」 于是，乘船出海，四处巡游，越走越远，不觉来到了筑紫的海面上。 这时，不知怎的，骤然间刮起一阵大风暴来。 天昏地黑，这艘船被强风吹刮，全然不知究竟会被刮到何处。 船儿在海面上荡来荡去，几乎沉没。 大浪猛烈地撞击着船身，电闪雷鸣，连大纳言自己也心慌意乱起来，手足无措了。 他叹息道：「我平生从未曾吃过这样的苦头，不知究竟会如何？」 …… 「掌舵神灵在上，请听我祈祷，我行事卤莽，不知天高地厚，竟敢企图杀害神龙。」 「从今以后，再也不敢动神体一根毫毛，恳请饶恕，诚惶诚恐。」 他嘴里念念有词，时而站立，时而坐下，时而哭泣，念了上千遍的祷告词。 也许因此而奏效，只见雷鸣逐渐平息。 天色渐渐明亮起来，但风依然猛烈地吹刮着。 …… 「多亏你们取不到龙首明珠，要知道龙是与雷神同类的。」 「我命令你等去取龙首明珠，犹如要杀害你们。」 「何况你们如果真的抓住了这条龙，恐怕我也早就丧命了，幸亏你们没有把龙捉住。」 「我想这大概都是辉夜姬这个大恶人企图杀害我们而巧设的计谋吧。」 「我今后再也不在她家附近徘徊，你们也不要到她那里去了。」 说罢，他将家中剩下的一些物件，赏给没有取到龙首明珠的家臣们。 龙颈之玉1（竹取物语绘卷） 龙颈之玉2（竹取物语绘卷） 《竹取物语》中提及的「龙颈之玉」可能源于中国古代典故。 《庄子·列御寇》中称，龙脖颈下有宝珠。 《韩非子·说难》中称，龙脖颈下有一块倒生的逆鳞，一旦触及就会将其激怒。 夫千金之珠，必在九重之淵而驪龍頷下，子能得珠者，必遭其睡也。 ——庄子·列御寇 12 夫龍之為蟲也，柔可狎而騎也。 然其喉下有 逆鱗 徑尺，若人有嬰之者則必殺人。 人主亦有逆鱗，說者能無嬰人主之逆鱗，則幾矣。 ——韩非子·说难 13 符卡说明中提及，凑齐七颗实现愿望。 取自漫画《七龙珠》，凑齐七颗龙珠可以召唤神龙，许下愿望。 輝夜が出した難題の一つ。この玉にはそれぞれ星が入っていて、 七つ集めるとどんな願いでもかなうという。 辉夜所出的难题之一。这些玉石各自都被画上了星星， 据说收集齐七颗就能够实现任何的愿望。 五色 《竹取物语》中，「辉夜姬」要求「大伴御行」取得龙脖颈上闪耀着五色光芒的宝玉。 符卡中 蓬莱山辉夜 释放出五种颜色的激光和弹幕。 弹幕样式 主词条： 佛御石之钵/分析与考据 難題「仏の御石の鉢　-砕けぬ意思-」 难题「佛御石之钵　-不碎的意志-」 仏の御石の鉢（ほとけのみいしのはち） 《竹取物语》中，「辉夜姬」提出的五个难题之一。 「辉夜姬」对求婚者「石作皇子」提出难题，要求他前往天竺寻得佛祖的石钵。 「石作皇子」苦恼于天竺山高路远，于是从某处山寺里找了一个已经被熏黑的石钵，插上花冒充。 然而这个石钵黯淡无光，立刻被「辉夜姬」识破真假，「石作皇子」只得抛弃石钵悻悻而去。 輝夜が出した難題の一つ。割れない石の鉢。 輝夜はこれで石焼ビビンバ的な物でも食べようとしたのだろうか。 辉夜所出的难题之一。难以切割的石碗。 辉夜是不是打算拿这个来做石锅拌饭之类的东西啊。 佛御石之钵（竹取物语绘卷） 佛钵 也称作「佛钵盂」，指佛陀所使用的食钵，用于盛放饭食。 传说释迦牟尼入灭后，佛钵一度受到供奉，但后来流落别处不知所踪。 時四天王，即遙知佛當用鉢，如人屈申臂頃，俱到頞那山上； 如意所念，石中自然出四鉢，香淨潔無穢。 四天王各取一鉢，還共上佛： 「願哀賈人，令得大福。方有鐵鉢，後弟子當用食。」 佛念取一鉢不快餘三意，便悉受四鉢。 累置左手中，右手按之，合成一鉢，令四際現。 ——佛說太子瑞應本起經 14 砕けぬ意思 「意思」与「石」（いし）同音，「砕けぬ意思」即「不碎之石」。 可能有一定的讽刺意味， ZUN 评价：「在游戏中钵轻易就碎了，当然因为是假的。」 貰っても最も邪魔そうなお宝。 砕けないと言うのは石のことですが、ゲーム中の鉢は簡単に砕ける。 勿論偽物だから。 即使弄到手看上去也最无用的宝物。 不碎指的虽然是石头，在游戏中钵轻易就碎了。 当然因为是假的。 神宝「ブディストダイアモンド」 神宝「Buddhist Diamond」（佛体的金刚石） ブディスト 英语：Buddhist，佛的、佛教的、佛教徒。 ダイアモンド 英语：Diamond，钻石。 魔理沙的魔法书 中提及，这张符卡是用钻石打造出佛钵。 《竹取物语》中，「石作皇子」献上的假佛钵黯淡无光，而真佛钵应当发出光芒。 符卡中 蓬莱山辉夜 释放出的使魔排列成碗的形状。 光り輝くダイアモンドだ。ダイアモンドで出来ただっさい鉢だ。 璀璨的钻石，打造出的却是一个难看的钵。 壊す事が不可能な鉢からは眩い光がレーザーとなって不規則に輝く。 坚不可摧的钵散发出的耀眼光辉会变成激光无规则地闪烁。 坊主がダイアモンドで出来た鉢で托鉢に来ても、誰も恵んでやる事なんて無いと思うがな。 如果哪个和尚拿着钻石打造的钵出来化缘，估计没人会行善布施吧。 しかし、極大ダイアモンド。普段何処に仕舞ってあるのか聞いてみたいぜ。 不过这钻石的个头大得也太离谱了吧，我又忍不住想问问她平时都把这玩意儿放哪儿了。 弹幕样式 可能捏他佛舍利？ 舍利（शरीर，Sarira）又作坚固子、舍利子，为高温下产生的陶瓷状结晶。 15 最早指释迦牟尼遗体自行火化后遗留的固体物，后来也指高僧圆寂火化剩下的骨烬。 舍利一般为琥珀色，杂质少的较为通透，看上去如同宝石。 主词条： 火鼠的皮衣/分析与考据 難題「火鼠の皮衣　-焦れぬ心-」 难题「火鼠的皮衣　-不焦躁的内心-」 火鼠の皮衣（ひねずみのかわぎぬ） 《竹取物语》中，「辉夜姬」提出的五个难题之一。 「辉夜姬」对求婚者「安倍右大臣」提出难题，要求他寻得烧不坏的火鼠裘。 「安倍右大臣」派人前往中国寻找，最后花重金购得一件华贵的皮衣。 他将火鼠裘献给「辉夜姬」，然而放入火中焚烧后皮衣化为灰烬，「安倍右大臣」也无功而返。 輝夜が出した難題の一つ。 皮衣自体は燃えてないんですよね。 辉夜所出的难题之一。 皮衣本身是不会燃烧的呢。 火鼠的皮衣（竹取物语绘卷） 火鼠裘 源自「火浣布」，为石棉布的古称，即用石棉纤维纺织而成的布。 16 石棉具有不燃性，能够用火燃烧去除其污渍，所以被称为「火浣布」、「火烷布」。 古人有观点认为，「火浣布」是火山中生长的树木的树皮做成的。 《山海经》等古代文献中又记述，「火浣布」用「火鼠」的皮毛织成，「火鼠」栖息在火山里的「不烬之木」中。 周穆王大征西戎，西戎獻錕鋙之劒，火浣之布。 ……火浣之布，浣之必投於火；布則火色，垢則布色；出火而振之，皓然疑乎雪。 ——列子·湯問 17 不尽木火中有鼠，重千斤，毛長二尺餘，細如絲。 但居火中，洞赤，時時出外，而毛白，以水逐而沃之，即死。 取其毛績紡，織以為布，用之若有垢涴，以火燒之則凈。 ……南荒之外有火山，長四十里，廣五十里。 其中皆生不烬之木，火鼠生其中。 ——神異經·南荒經 18 焦れぬ心（じれぬこころ） 既带有「焦げない」（不会烧焦）的含义，意指不燃的「火鼠裘」。 同时也带有「焦れない」（不焦躁、不心急）的意味。 可能意指这张符卡只需要微移即可躲避，保持冷静的心态？ 弹幕样式 神宝「サラマンダーシールド」 神宝「Salamander Shield」（火蜥蜴之盾） サラマンダー 英语：Salamander，沙罗曼蛇。 19 最早见记载于亚里士多德、老普林尼等人的著作，相传是栖息在火山附近、形似蜥蜴的奇幻生物。 在帕拉塞尔苏斯的元素理论中，还用其来为火属性元素精灵命名。 后来「Salamander」一词还被用来命名现实中的生物「火蝾螈」（Salamandra salamandra）。 《沙罗曼蛇》还是1986年科乐美发行的著名街机STG，为《宇宙巡航舰》的续作。 20 火蜥蜴之盾 古代欧洲人认为沙罗曼蛇是从火中出生的生物。 有许多人将沙罗曼蛇装饰在盾形徽章上。 火中的沙罗曼蛇（插画） 现实中的火蝾螈 装饰沙罗曼蛇的盾形徽章 符卡评论中提及，「不会沸腾的血」、「エシデ」（艾西迪）。 指《JOJO的奇妙冒险》第二部《战斗潮流》中的角色「エシディシ」（ACDC，艾西迪西） 「艾西迪西」为柱之人，能够使用「炎之流法」，控制血液将其升高至500℃，射出体外作为攻击手段。 符卡中狙击自机的激光可能模仿了「艾西迪西」射出沸腾的血液？ 火鼠もサラマンダーも火の鳥も周りが燃えているだけで中身は普通 なんかねぇ。最低でも沸騰しない血が必要だが……、エシデ（略） 不管是火鼠也好火蜥蜴也好火鸟也好，都是周围燃着火但里面很正常 的呢。最少也得需要不会沸腾的血吧……，艾西迪（略） 21 艾西迪西的炎之流法 弹幕样式 主词条： 燕的子安贝/分析与考据 難題「燕の子安貝　-永命線-」 难题「燕的子安贝　-永命线-」 燕の子安貝（つばくらめのこやすがい） 《竹取物语》中，「辉夜姬」提出的五个难题之一。 「辉夜姬」对求婚者中纳言「石上麻吕足」提出难题，要求他寻得燕的子安贝。 「石上麻吕足」亲自登高到燕子窝中寻找，但一无所获，还不慎摔下跌成重伤。 意志消沉的「石上麻吕足」自此卧病不起，「辉夜姬」可怜他的遭遇，向他寄信慰问，「石上麻吕足」回信后便死去了。 輝夜が出した難題の一つ。 一番地味で現実的な問題に見える。 辉夜所出的难题之一。 看上去最老土但最现实的问题。 燕的子安贝（竹取物语绘卷） 子安贝 日本的习俗之一，孕妇生产时，产婆会将贝壳、螺壳放在其手中作为护身符，以保佑母子平安。 有说法称这是因为贝壳、螺壳与女性的性器外形相似，寓意生产顺畅，保佑平安。 在日本千叶县和爱媛县的方言中，「寳貝」（タカラガイ）被称为「子安貝」。 22 「寳貝」即为被用作货币的贝类，因此被列入五种宝物之一。 圆润的螺壳 燕子 古人将燕子视作安产的象征。 如中国古代有关于燕子降生的神话「天命玄鸟，降而生商」。 符卡中激光构成的条纹网络可能是在模拟燕子巢？ 燕的子安贝（竹取物语绘卷） 弹幕样式 永命線 《竹取物语》中寻找「燕的子安贝」的「石上麻吕足」是被出难题的贵族中唯一死亡之人。 「燕的子安贝」所代表的「新生」与其「死亡」形成对应关系？ 东方永夜抄 标题中的「永」。 蓬莱山辉夜 拥有「操纵永远和须臾程度的能力」，且自身为不死不灭的「蓬莱人」。 神宝「ライフスプリングインフィニティ」 神宝「Life Spring Infinity」（无限的生命之泉） ライフスプリングインフィニティ 英语：Life Spring Infinity，生命、泉水、永恒三个词汇结合。 或可理解为「永命泉」？与「永命線」对应。 可能联系了欧洲传说中的「不老泉」（The Fountain of Youth）？ 23 或译作「青春之泉」，最早由希罗多德提及，他在著作中称，不老泉位于埃塞俄比亚，能够赋予人长寿与健康。 在大航海时代，一些西班牙冒险者相信不老泉在美洲，被他们探索的地点有比米尼岛、佛罗里达等地。 符卡中激光构成的图案也有些类似于喷泉中心。 不老泉（西方绘画） 弹幕样式 符卡评论中提及日本的「少子化问题」。 24 「少子化」指生育率下降，造成幼年人口逐渐减少，最后影响整个社会人口结构的现象。 近几十年来，日本的出生率持续走低， 永夜抄 发布时为2004年，此时日本总和生育率为1.29。 25 而国际上通常以2.1的总和生育率作为人口世代更替的正常生育水平。 無限に沸く生命の泉。出生率が低下する一方の今の我が国に一番 欲しい宝は、蓬莱の玉なんかではなく燕の子安貝なのかもしれない。 无限涌出的生命之泉。在出生率不断低下的我们国家， 目前最需要的宝物也许不是蓬莱之玉而是燕的子安贝也说不定。 主词条： 蓬莱的弹枝/分析与考据 難題「蓬莱の弾の枝　-虹色の弾幕-」 难题「蓬莱的弹枝　-七色的弹幕-」 神宝「蓬莱の玉の枝　-夢色の郷-」 神宝「蓬莱的玉枝　-梦色之乡-」 蓬莱の玉の枝（ほうらいのたまのえだ） 《竹取物语》中，「辉夜姬」提出的五个难题之一。 「辉夜姬」对求婚者「车持皇子」提出难题，要求他前往蓬莱山寻得「蓬莱玉枝」。 「车持皇子」雇佣能工巧匠到海岛上，耗时三年秘密打造，伪造出「蓬莱玉枝」。 「辉夜姬」几乎被骗过，然而工匠们找上门来讨要工钱，致使「车持皇子」计划败露。 在《竹取物语》的相关研究中，有观点认为「车持皇子」是以「藤原不比等」为原型创作的。 永夜抄 设定中 藤原妹红 的父亲曾向 蓬莱山辉夜 求婚，可能取自这一观点。 在很久很久以前，尚未变成不老不死的她，乃是贵族人家的女儿。
但其存在并不为人所知，好像只是一个不曾被寄予厚望的孩子。
某一日，父亲忽然向一位身份低微的女子求婚，却被对方以难题羞辱。
那女子正是辉夜。 輝夜が出した難題の一つ？　東の海に蓬莱という山があり、そこには 弾幕が生る木が生えているという。さぁシューターよ、いざ蓬莱だ！。 辉夜所出的难题之一？据说在东海有一座名为蓬莱的山峰，在那里生有 一棵长着弹幕的树。来吧玩家们啊，向蓬莱前进！ 蓬莱的玉枝（竹取物语绘卷） 弾の枝 弹幕之枝，符卡描述中提及，「蓬莱玉枝」外观为闪着七色光辉的宝玉。 魔理沙的魔法书 中也提及，此符卡发动后表现为一棵树化作了七色的弹幕。 符卡中 蓬莱山辉夜 释放出七色的弹幕。 輝夜が唯一、本物を保持している宝。 七色に輝く玉は、弾幕にもなる。駄目じゃん。 辉夜唯一保有的，真正的宝物。 闪着七色光辉的宝玉，也能变成弹幕。不行啊。 七色の弾幕がなる木。実は少しバグタイプ入っている。 符卡发动后一棵树化作了七色的弹幕。弹幕的实际效果看起来有些类似于Bug Type。 このスペルカードははっきり言って反則的な難しさだ。そりゃそうだよな、これだけ宝の玉が七つもあるんだから。 老实说，这道符卡回避起来简直难得犯规。这也难怪啊，毕竟像这样的宝玉有七个之多呢。 弹幕样式 符卡描述中还提及「比金和银要更高等的玉」。 在《竹取物语》中，「辉夜姬」描述「蓬莱玉枝」：「银为枝，金作茎，果实为玉」。 東の海に蓬莱といふ山あンなり。 それに白銀を根とし、黄金を莖とし、白玉を實としてたてる木あり。 来自东海蓬莱山。 银为枝，金作茎，果实为玉。 ——竹取物語 26 东方儚月抄 中提及，「蓬莱玉枝」由「优昙华之花」（優曇華の花）加工而成。 真正的「优昙华之花」只存在于 月之都 ，和地上传说中三千年一开的幻之花同名。 这种树一旦开花、结果，枝上就缀满了美丽的七色球。 「優曇華」出自梵语「 उडुम्बर」（uḍumbara），亦译作「优昙婆罗」、「优昙钵华」，意为「灵瑞、瑞应」。 《竹取物语》中就提及人们以「优昙华之花」称呼「蓬莱玉枝」，日语中用此形容珍贵而稀少的东西。 参见 铃仙·优昙华院·因幡/分析考据#姓名 。 この盆栽の正体は、本来月の都にしか存在しない植物『優曇華』。地上では三千年に一度咲くとも言われている幻の花と同じ名前の植物である。 这个盆栽其实就是，本来只存在于月之都的植物“优昙花”。是与地上传说中三千年盛开一次的幻之花同名的植物。 同じ名前と言ったのは、地上にも別に優曇華という植物は存在するからである。三千年に一度しか咲かないという伝説が元になり、非常に稀にしか咲かない植物にその名前を当てただけの物だ。 说同名是因为地上也有另外一种名叫优昙花的植物存在。不过那只是将传说每三千年才开花一次的一种很稀少开花的植物，冠以这个名字而已。 本当の優曇華は、月の都にしか生えていない木である。この木が花を咲かせ、実を付けると綺麗な七色の玉が枝に付くのである。昔、私に求婚に来た男に要求した『蓬莱の 玉 の 枝 』と呼ばれる宝物は、この優曇華の木が開花して実を付けた物の事を指していた。蓬莱の玉の枝とは、蓬莱の優曇華にかけたものである。 真正的优昙花，是只生长于月之都的树木。这种树一旦开花、结果，枝上就缀满了非常美丽的七色之玉。过去，我曾经向来求婚的男人要求过的名为“蓬莱的玉枝”的宝物，指的就是优昙花树开花后结有果实的树枝。所谓蓬莱的玉枝，指的就是蓬莱的优昙花。 主词条： 永夜归返/分析与考据 「永夜返し　-初月-」 「永夜归返　-初月-」 「永夜返し　-三日月-」 「永夜归返　-新月-」 「永夜返し　-上つ弓張-」 「永夜归返　-上弦月-」 「永夜返し　-待宵-」 「永夜归返　-待宵-」 永夜返し（えいやがえし） 符卡评论中提及， 蓬莱山辉夜 打破永夜之术，使时间加速前进，回归到当下正常的时间清晨。 游戏中当自机中弹时，符卡限定时长（1-4是20秒，5是30秒）剩余一半以上时，时间会前进60分。 一半以下时前进30分，收取不前进，如果在某张符卡结束后时间超过AM5:00，之后的符卡不再发动，直接Clear。 ここから、輝夜の夜が始まる。猛スピードで時刻が進む。 あ、言い忘れたけど時刻と時間は別ものですぞ。 从现在起，辉夜的夜晚开始了。时刻以迅猛的速度前进。 啊，忘了说了，时刻和时间不是同一种东西的哦。 蓬莱山辉夜 貴方達が作った半端な永遠の夜なんて…… 你们所做出的这种半吊子的永远之夜…… 蓬莱山辉夜 私の永遠を操る術で全て破って見せる。 我就用操纵永远的力量来打破给你们看。 蓬莱山辉夜 夜明けはすぐそこにあるはずよ。 黎明应该很快就会到来了。 蓬莱山辉夜 どう？ これで永夜の術は破れて、夜は明ける！ 怎么样？ 这样永夜之术就要被打破了，夜晚就要过去了！ 时刻 永夜抄 游戏从PM11:00开始，到AM5:00结束。 从时刻角度上讲，正好对应子时、丑时、寅时。 四张符卡均取自月相。 27 「初月」、「三日月」、「上つ弓張」、「待宵」分别是Easy、Normal、Hard、Lunatic难度的名称。 「初月」、「三日月」、「上つ弓張」、「待宵」，加上Extra难度的「望月」，是一个从月亏到月盈的过程。 Easy Level 初月 面向射击游戏苦手的人 初月 東方を余りプレイしない方向け Normal Level 三日月 面向对射击游戏感觉一般的人 三日月 東方をよくプレイする方向け Hard Level 上弦月 面向在街机上玩射击游戏的人 上つ弓張 アーケードシューティングをよくプレイする方向け Lunatic Level 待宵 谁都不合适 待宵 誰にも向かない Extra Level 望月 月亮使人发狂 望月 月は人を狂わす 初月（はつづき） 指月亮与太阳重合复现后，最早被看见的眉月。 天文学中所描述的「新月」（朔），实际上指月亮与太阳完全重合之际，此时地上是看不见月亮的。 此外，「初月」也可以指代农历八月最早时的细月，为秋之季语。 三日月（みかづき） 指农历初三那天夜里的细月牙。 因为在新月后第三日夜晚可见，所以称作「三日月」。 上つ弓張（かみつゆみはり） 即上弦月，指农历初七、初八时的半月。 「弓張」即日语中的「弓張月」，也就是「弦月」，因月亮如上弦的长弓而得名。 当月相表现为弦在上、弧在下，则称作「上つ弓張」，也就是「上弦月」。 待宵（まつよい） 指农历八月十四中秋节前夜的月亮，也称作「小望月」，为秋之季语。 「宵」指满月，「宵」前夜趋近于完满的月亮也就是「待宵」。 符卡中 蓬莱山辉夜 释放出的弹幕形似满月。 弹幕样式 「永夜返し　-子の刻-」 「永夜归返　-子之刻-」 「永夜返し　-子の二つ-」 「永夜归返　-子时二刻-」 「永夜返し　-子の三つ-」 「永夜归返　-子时三刻-」 「永夜返し　-子の四つ-」 「永夜归返　-子时四刻-」 从「子时一刻」到「寅时四刻」，十二张符卡的符卡名后缀代表玩家在游戏中可能经历的时刻。 除最终面外每一面结束时，若为甲评级则前进一刻，若为乙评级则前进两刻。 在「永夜返し」所有符卡中，每Miss一张符卡会导致时间前进一刻或两刻。 子の刻（ねのこく） 指23:00-23:30的时段，其余依次向后半小时。 日文原文中表达的含义是「子时、丑时、寅时」的第一、二、三、四部分。 古代「一刻」和现代「一刻」的时间一致，都是15分钟左右。 「永夜返し　-丑の刻-」 「永夜归返　-丑之刻-」 「永夜返し　-丑の二つ-」 「永夜归返　-丑时二刻-」 「永夜返し　-丑三つ時-」 「永夜归返　-丑时三刻-」 「永夜返し　-丑の四つ-」 「永夜归返　-丑时四刻-」 丑の刻（うしのこく） 指1:00-1:30的时段，其余依次向后半小时。 丑三つ時（うしみつどき） 符卡说明中提及「草木も眠る」，取自日本俗语「草木も眠る丑三つ時」。 直译为「草木皆沉眠的丑时三刻」，「丑时三刻」大致对应2:00-2:30的时段。 这个时段人们睡得最沉，用「草木も眠る」描述此时环境的寂静。 人们认为此时是灵异事件的高发时段，传说中的「丑时参拜」也是在「丑时三刻」进行。 另外 永夜抄 正篇的时间线为晚11:00-第二天清晨5:00，「丑时三刻」大致在其中间。 草木も眠る何とやら。子供の頃は本気であれらの幽霊が怖かった。 でも、このゲームの幽霊を見たら怖くなくなるだろう。 草木什么的也都睡了。孩提时代真的会害怕那些幽灵。 但是，看了这个游戏里的幽灵之后就不会再害怕了吧。 丑の四つ（うしのよつ） 符卡说明中提及了 宇佐见莲子 和 梅莉 。 2:30正是 莲台野夜行 附带故事中，两人看到异界樱花的时刻。 冥界の門が開いた直後。 結局、蓮子とメリーは何を見たのだろう。 冥界之门打开后不久。 结果，莲子和梅莉看到了什么呢。 「永夜返し　-寅の刻-」 「永夜归返　-寅之刻-」 「永夜返し　-寅の二つ-」 「永夜归返　-寅时二刻-」 「永夜返し　-寅の三つ-」 「永夜归返　-寅时三刻-」 「永夜返し　-寅の四つ-」 「永夜归返　-寅时四刻-」 寅の刻（とらのこく） 指3:00-3:30的时段，其余依次向后半小时。 「永夜返し　-朝靄-」 「永夜归返　-朝霭-」 「永夜返し　-夜明け-」 「永夜归返　-拂晓-」 「永夜返し　-明けの明星-」 「永夜归返　-破晓明星-」 「永夜返し　-世明け-」 「永夜归返　-世间开明-」 这四张符卡代表 蓬莱山辉夜 打破永夜之术，迎来清晨。 后缀代表随着太阳初升，光芒逐渐照亮世间，同时触发Good Ending。 輝夜の夜はあっという間に明け、朝になった。 すごいよ、輝夜さん。 辉夜的夜晚在那段时间变亮，迎来了清晨。 真厉害啊，辉夜小姐。 朝靄（あさもや） 意指早晨的云雾、朝霞。 夜明け（よあけ） 指天即将亮的时候。 引申为新的时代或事物开始之时。 明けの明星（あけのみょうじょう） 指破晓明星，即启明星。 在天亮前后出现于东方地平线上，也被称作「晨星」，实际上是金星。 明亮的金星同样会出现在夜幕降临之时，此时则被称为「长庚星」，英文称为「Evening Star」。 世明け（よあけ） 世间开明，天完全亮了，音同「夜明け」。 蓬莱山辉夜 完全打破永夜之术，迎来光明的白昼。 主词条： 蓬莱的树海/分析与考据 「蓬莱の樹海」 「蓬莱的树海」 蓬莱 《竹取物语》中「辉夜姬」所出的难题之一，要求婚者前往「蓬莱山」求取「蓬莱玉枝」。 「蓬莱」原本为中国古代传说中的概念，相传为大海上的仙山。 《史记》中记述方士徐福受秦始皇派遣，渡海前往位于东海的蓬莱三神山，求取不死之灵药。 后世文献中多以「蓬莱」指代传说中的仙人居所。 《竹取物语》大致形成于日本平安时代，当时「蓬莱山」的相关传说已传入日本。 参见 蓬莱山辉夜/分析考据#姓名 。 树海 可能取自位于富士山西北麓的「青木原树海」。 28 「青木原树海」是一片茂密的原始森林，由于地处偏僻常有人前往此处自杀，甚至被称为「自杀圣地」。 符卡说明中提及指南针紊乱，可能意指「青木原树海」地下蕴藏丰富的磁铁矿，会致使指南针失灵。 日本各地散落着许多关于徐福的传说，有说法认为徐福出海最后到达的地方即日本。 因此日本有一些说法认为「蓬莱山」位于日本列岛，甚至认为「蓬莱山」即「富士山」。 方位磁石が狂うのは、実は回転罠の所為だったと専らの評判の樹海。こ のゲームを終えたら樹海に行こうと考えていたら、是非思い直しなさい。 大部分人都认为指南针会混乱的原因，实际上是迷路陷阱在捣鬼。假如玩 过这个游戏之后想去树海的话，请一定要再慎重考虑。 青木原树海中劝说自杀者的标牌 东方文花帖 主词条： 月的钛铁矿/分析与考据 新難題「月のイルメナイト」 新难题「月的钛铁矿」 新难题 指《竹取物语》中「辉夜姬」提出的「五个难题」之外的难题。 原本的「五个难题」都是求取极为稀有的宝物，「新难题」的内容也都是稀有的物件。 イルメナイト 英语：Ilmenite，钛铁矿。 钛铁矿为铁和钛的氧化物矿物，化学式「FeTiO 3 」，是取得钛金属的主要原料。 29 月球上的钛铁矿 钛具有十分优异的性能，在工业、制造业、冶金、医疗等领域被广泛应用。 30 尤其是在航空航天领域，钛合金的高强度、轻质、抗腐蚀性使其成为核心材料，被誉为「太空金属」。 NASA研究认为，月球上钛铁矿的分布，是选择建设月面基地地点的重要考量。 符卡中 蓬莱山辉夜 释放出许多细小点状弹幕。 可能参考了「海绵钛」（Titanium Sponge）的特征？ 「海绵钛」指经过金属热还原法生产出的海绵状金属钛。 「海绵钛」外观上为浅灰色颗粒状，后续还要在电炉中熔化成液体，铸成钛锭。 颗粒状的海绵钛 弹幕样式 主词条： 艾哲红石/分析与考据 新難題「エイジャの赤石」 新难题「艾哲红石」 エイジャの赤石 「艾哲红石」是《JoJo的奇妙冒险》第二部《斗争潮流》中的重要道具。 其是一种非常稀有的红色宝石，可以经由内部反射放出强大的光能。 故事中围绕红石进行了激烈的争夺，最终柱之人一族中的天才「卡兹」得到了红石。 借由红石和石鬼面，「卡兹」克服了害怕阳光的弱点，成为了究极生物。 熱いです！　もの凄く熱い。 こんな石は見たことが無いですね。 強いて言えば石焼き芋の石くらいです。 烫手！非常烫手。 这种石头从没见过呢。 硬要说的话就和用石头烤番薯的那种石头一般。 艾哲红石 主词条： 金阁寺的整块天花板/分析与考据 新難題「金閣寺の一枚天井」 新难题「金阁寺的整块天花板」 金閣寺（きんかくじ） 位于日本京都的寺庙，通称「鹿苑寺」，得名于足利义满的法号「鹿苑院殿」。 31 寺内的舍利殿为三层楼阁建筑，因为内外都贴有金箔而被称作「金阁」，「鹿苑寺」也因此得到别称「金阁寺」。 一枚天井 一整块天花板，据说金阁寺舍利殿最上层的天花板是用一整块楠木制成。 实际上，金阁寺舍利殿在1950年的「金阁寺放火事件」中遭到焚毁。 1955年金阁寺舍利殿得以重建，最上层天花板采用多张木板拼接的「镜天井」，已经不能称为用一整块木板制作了。 32 こんなに大きな板が一枚板？にわかに信じられ ません。本物だとすると、今幻想郷にある どの木よりも大きな木が必要じゃないですか。 这么大的木板是单块的？一时间还真难以相信。 如果是真的，那么做出这块木板的树 比现在幻想乡中任何一棵树都要大不是吗。 京都金阁寺 主词条： Mysterium/分析与考据 新難題「ミステリウム」 新难题「Mysterium」 ミステリウム 英语：Mysterium，神秘物质、奥秘。 33 源于古希腊语「μυστήριον」（Mustḗrion），后转变为拉丁语「Mystērium」。 英语中可看作「Mystery」（神秘）加上代表物质、元素的后缀「-ium 」。 在古希腊语中有「在神秘宗教或魔法的仪式中使用的物品」的含义。 全くなんだか判らない物を見せてもらいました。 輝夜さんはこれを「ミステリウム（謎物質）」と 言ってました。こんな感じで記事になるかな？ 她让我看了完全不知道是什么的东西。 辉夜小姐说这是「Mysterium（迷的物质）」 这样能写出一篇报道来吧？ 一些文艺作品或团体有用「Mysterium」命名。 如歌剧《Mysterium》、日本独立乐队「Mysterium」等。 一些游戏中也有使用此概念，如《明星亚瑟传说》（スターアーサー伝説）。 游戏中的矿石「Mysterimu」被设定为在暗黑星云内新诞生的行星核心中开采的高密度矿物。 相关音乐 主题曲 主词条： 竹取飞翔　～ Lunatic Princess 竹取飛翔　～ Lunatic Princess 竹取飞翔　～ Lunatic Princess 竹取 《竹取物语》。 主角辉夜姬为竹取翁伐竹时于竹心发现并起名，对应角色 蓬莱山辉夜 。 永夜抄 的背景故事原型为《竹取物语》。 卯酉东海道 本曲目的故事中出现的“虚伪的满月”和 永夜抄 故事也许有联系。 飞翔 本曲目有“飞翔的公主”的印象。 《竹取物语》辉夜姬罪名消除后，“羽衣着得升天去”。 竹取飛翔（たけとりひしょう） 在竹取物语中，回到月亮上的辉夜姬。 在竹取物语中，天人来迎接的时候，辉夜姬是被关在涂笼（日本建筑的一种建造设计）里的。 在冥界组的对话中，好几次提到了“龙”。从对话内容来看，应该是 西行寺幽幽子 在暗喻 蓬莱山辉夜 。 Lunatic Princess 疯狂的公主、月之公主。 指 蓬莱山辉夜 。 辉夜姬设定为“蔑视权贵，以智慧挫败觊觎者”（拒绝许多大人物甚至天皇的求婚）。 使用了一些 蓬莱传说 （蓬莱人形第1轨）的乐句。 有些可能是对Namco的STG“ゼビウス”（XEVIOUS）的乐曲乐句进行改编的部分。 （『 东方永夜抄 』收录曲） 目前仍未亲眼见过辉夜姬的我，只能靠着竹取物语去想象了，也就是说这是试着从我的角度来解读竹取物语结束之后的曲子。 满月中出现的月之使者，然后是作出抵抗的地上的人类。不过在月之使者的面前也毫无还手之力。在就快没有动力抵抗下去之时，地上的竹子开始发出光辉…出现的就是月之公主，辉夜姬。辉夜姬觉得如果再这样给人类添麻烦的话，就下决定一个人去战斗。 在这样的妄想以外，把在很久以前的日本的天空中的月亮，以及在天空中飞翔的公主们想象出来以做下此曲。当然不会忘记游戏的心态，也加入了懂的人自然会懂的复古风，我会努力让它成为几十年后直到最后仍然留在心中的曲子的。 —— 幻想的音觉 辉夜姬在天人簇拥下归天（竹取物语绘卷） 关联曲目 主词条： Voyage1970 ヴォヤージュ1970 Voyage1970 ヴォヤージュ 英语：Voyage，航行、远行、远航。 衍生词汇「Voyager」，意为远行者、远航探险者、旅行者。 可能联系了「旅行者计划」，1977年先后发射了「旅行者1号」与「旅行者2号」无人外太阳系空间探测器。 34 目前「旅行者1号」距处于太阳系的最外层边界，距离太阳约243.7亿公里。 可能意指 永夜抄 中自机们的旅途？自机们在虚假之月的引导下穿越大气层。 ６面のテーマです。 二十世紀の旅人。 二十世紀のノアの箱舟は、期待と不安を乗せて宙を飛んだ。 だが、期待だけを月に置き忘れてきてしまったのだろうか。 未来と言われていた二十一世紀には、不安とほんの少しの幻想だけ しか残されていなかった。 第6面的主题曲。 二十世纪的旅人。 二十世纪的诺亚方舟，承载着期待与不安向着天空飞去， 但似乎只能将期待遗忘在月球之上了吧。 在被称为未来的二十一世纪里， 只残留着不安与少许的幻想。 １６．ヴォヤージュ1970 旅人。 でも人間は旅をしている。妖怪はいつもお留守番であり、人間の旅行 のスーブニイルなのだ。 16.Voyage1970 旅人。 但是人类在旅行。妖怪一直都是看家的，是人类旅行的纪念品。 旅行者1号 1970 美国的「阿波罗计划」中，1970年4月11日「阿波罗13号」发射升空。 35 但在飞离地球表面322000千米时，遭遇氧气罐爆炸事故。 事故发生后三名宇航员操作飞船绕过月球背面，成功建立返回轨道，最终于4月17日成功返回地球。 可能联系了 永夜抄 中自机们解决了 蓬莱山辉夜 的五个难题，最终解决异变？ 参见 Apollo 13/分析与考据 。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 蓬莱山輝夜 ． （日文） 日文维基百科： 竹取物語 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： かぐや姫 ↑ （日文） 日文维基文库： 竹取物語 (國民文庫) ↑ 中文维基百科： 蓬莱山 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 山海經·海內北經 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 列子·湯問 ↑ 日文维基百科： 徐福 ↑ 钒哑铃 〈二人的结晶〉 ： 给东方众的扫雷笔记(1)-鸟玄坊老师和根源之谜 ． 知乎 ． 2019-01-08 ． ↑ （英文） Lafcadio Hearn： Hōrai ． Sacred Texts ． 1904 ． ↑ 小泉八云著，匡匡译： 《怪谈·奇谭》之《蓬莱》 ． ePUBee ．上海出版社． 2014 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 須臾 ↑ 中文维基文库： 摩訶僧祇律/卷第 17 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 庄子·列御寇 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 韩非子·说难 ↑ 中文维基文库： 佛說太子瑞應本起經/卷下 ↑ 中文维基百科： 舍利 ↑ 中文维基百科： 火浣布 ↑ 列禦寇： 列子·湯問（欽定四庫全書本） ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基文库： 神異經 ↑ （英文） 英文维基百科： Salamander ↑ 中文维基百科： 沙罗曼蛇 ↑ 《JOJO的奇妙冒险》中能够使用「炎之流法」的柱之人「艾西迪西」，可以控制自身血液将其升高至500℃，射出体外作为攻击手段。 ↑ （日文） 日文维基百科： タカラガイ ↑ 中文维基百科： 不老泉 ↑ （日文） 日文维基百科： 少子化 ↑ （日文） 日文维基百科： 合計特殊出生率#日本の期間合計特殊出生率 ↑ （日文） 日文维基文库： 竹取物語 (國民文庫) ↑ 中文维基百科： 月相 ↑ （日文） 日文维基百科： 青木ヶ原 ↑ 中文维基百科： 钛铁矿 ↑ （英文） 英文维基百科： Titanium ↑ （日文） 日文维基百科： 金閣寺 ↑ 囧仙 〈究极的绝对秘神〉 ： 金阁寺的一块天花板 ． 充满魔力的土地下 ． 2012-07-09 ． ↑ （英文） 英文维基百科： Mysterium ↑ （英文） 英文维基百科： Voyager program ↑ （英文） 英文维基百科： Apollo 13 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=蓬莱山辉夜/分析考据&oldid=879933 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 蓬莱山辉夜 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月21日 (星期三) 14:09。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明