古明地恋/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 古明地恋/二次设定 来自THBWiki < 古明地恋 跳到导航 跳到搜索 古明地恋 こめいじ こいし （Komeiji Koishi） 目录 1 二次设定 1.1 小石头 1.2 CCTV主持人 1.3 哈德曼的柴刀少女 1.4 EX三鬼畜 1.5 514 1.6 古明地三鲜 1.7 恋恋世界第一 1.8 爷是阿吽 1.9 恋跳 2 常见CP 2.1 秦心 2.2 古明地觉 2.2.1 多睡觉，少操心 2.3 芙兰朵露·斯卡蕾特 2.4 雾雨魔理沙 二次设定 游戏里与主角组的对话被认为已经成了灵梦和魔理沙的新后宫成员。 著名台词： 我要把你的尸体挂在地灵殿门口当装饰！ [ 东方地灵殿 ] 薔薇少女第八人偶 天然黑 既睡觉又操心的人 （详情可见 多睡觉少操心 对应部分） 小石头 她的名字谐音“小石头”。（日文中 こいし＝恋＝小石） 这个设定最初源于一设。 《 东方求闻口授 》中的原文如下： 虽然她不会读心所以也不会招人讨厌，但由于自己的心也是空白一片，同样的谁都不会喜欢她。直到她的身影进入视线范围内为止，没人能够察觉到她的存在。也有就算她的身影映入眼中，仍然会觉得她并不存在（×1 就像路边石子那样的存在。）。当她从视线范围消失，就会立即忘掉。 心绮楼恋线结局 中写道： 失去希望之后又会变得谁也看不见她了吧。 就像那路边的小石一般。 th17 东方鬼形兽 中新登场的角色 戎璎花 的能力“擅长垒石头程度的能力”也被人戏称为“擅长垒恋恋程度的能力”。 新cp预定 叠恋花 th18 东方虹龙洞 中恋恋的卡片被直接写成了“小石子帽子” 官方汉字确定（bushi） CCTV主持人 地灵殿ex中恋恋的六符 无意识「弹幕的墨迹测验」 与八符 深层「无意识的基因」 弹幕形似CCTV的旧台标，故分别被称作“CCTV”、“移动的CCTV”。 由此有了恋恋是CCTV主持人的说法。 哈德曼的柴刀少女 在 东方深秘录 怪谈Last Word中的动作使她有了“哈德曼的柴刀少女”的外号。 或许可以和坂田合欢组成CP EX三鬼畜 古明地恋与 芙兰朵露·斯卡蕾特 、 封兽鵺 在二设中被合称为“EX三鬼畜”，这是因为她们都是EX关卡的BOSS， 弹幕也很鬼畜 BGM都具有相当高的洗脑性 也就是可以洗脑循环到死 …… 514 中文里“514”与“无意识”谐音；日文里514（ごいし）和恋恋的名字こいし读法也相似。 由此每年5月14日也被定为恋恋日。 相关日期 在pixiv上的角色日： 5月14日 	　恋之日（こいしの日） 6月14日 	　萝莉恋恋日（ロリこいしの日） 10月28日 	　小恋×2日（こいしちゃん×2の日） 2010年10月11日 	　紧闭的恋之瞳日（閉じた恋の瞳の日） 古明地三鲜 由于人们喜欢在“古明地”后面添加一些东西组成词语（比如古明地雷、古明地板什么的），再加上恋恋的服装配色，于是就有了“古明地三鲜”这个外号。 与 西红柿炒鸡蛋 齐名的新东方特色美食 也有人觉得她那渐变色的裙子看上去很像白菜。 所以是白菜精 恋恋世界第一 又称恋恋天下第一、恋恋宇宙第一等，简称恋世一。可作为恋恋粉丝们的应援口号，表达自己对角色的喜爱之情。最初是源于日本的一次角色人气投票，古明地恋出人意料地超过了 博丽灵梦 和 雾雨魔理沙 成为人气排行第一。 2020年年初由于其组合在Bilibili拜年祭作品《冰原竞速赛》中获胜，这句话又被广泛传播，有了新的含义。 爷是阿吽 在b站的拜年祭单品视频“冰原竞速战”（ av78978257 ）中，使用的古明地恋MMD模型额头前有一绺鬈发，看上去神似另一发色类似的东方角色 高丽野阿吽 （可见视频29分48秒），所以有此捏他。 但实际上这个卷毛模型早在天空璋发售之前的12年就已经存在，所以并不是刻意模仿，可能只是制作者个人喜好。 注意：玩梗请适度， 不建议在有其出场的视频里均无脑刷这个梗，过度迫害可能引起他人一定的反感。 恋跳 详见词条 恋恋的心跳大冒险 注意：此梗不应被过度使用。包含争议性较大的和视觉冲击内容，部分角色厨可能难以接受。 常见CP 秦心 在 东方心绮楼 的剧情中恋恋拾获了秦心的“希望之面”，因而两人产生了纠缠不休的CP关系。一般称为恋心组。 同时这也是P站上秦心人气最高的配对，标签为“こいここ”、“こいここは希望の恋心”。 还有了“感情丰富的无表情”秦心，“表情丰富的无感情”恋恋这样互补的设定。 古明地觉 姐妹关系。可以称为觉恋组。 普遍认为恋是使用读心术的觉的克星，由此衍生出同人中经常可见恋欺负觉或者是吓唬觉的情景 所以很多二次创作里恋都是上位。 也有少数二创中觉处于上位。 部分严肃向的作品会以恋为何闭上觉之瞳以及姐妹二人作为被厌弃者过去的故事为题材。例如 サブタレイニアン・ごみ屑・ローズ（同人志） 、 嫌われ者たちのフィロソフィ（同人志） 等。 每年8月24日是觉恋日（310+514） 多睡觉，少操心 二次捏他 “多睡觉( júe )， 少操( cào )心”' 1 是一个东方相关的成句，除了句子本身的意思外，一般还被用来统称这类型的句子 2 。 这类句子奇妙之处就是，在外人看来这句是十分平常的，但是 东方众 看到的话，就会觉得非常 无法直视 。 芙兰朵露·斯卡蕾特 因为都是妹妹的缘故，被称为妹妹组。 本性纯良却常常无意伤害他人，常常被疏远。 主题曲鬼畜 而且都喜欢坑姐。 二次创作手书 恋恋的心跳大冒险 中二人之间产生的联系。 雾雨魔理沙 凭依华里两人曾组队调查异变 魔理沙对她的评价： 虽然是不知道在想什么的家伙，不过试着组队看看的话确实是直率又好使的家伙呢。 [ 东方外来韦编 ] 魔理沙很多符卡都是“恋符”，而古明地恋的名字里带有“恋” ↑ 在恋心支持者之间被改为“多操心 少睡觉” ↑ 另外还可以统称为“心邪段子”或“新鞋段子” 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=古明地恋/二次设定&oldid=878254 ” 分类 ：​ 二次设定 古明地恋 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月18日 (星期日) 17:04。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明