八坂神奈子/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 八坂神奈子/二次设定 来自THBWiki < 八坂神奈子 跳到导航 跳到搜索 本页面词条尚未完工。 目录 1 人设与梗 1.1 满身疮痍曲 1.2 能源狂人 1.3 麻将山 1.4 钢加农 1.5 诹访大舞 1.6 八版神奶子 2 组合 2.1 洩矢诹访子 2.2 东风谷早苗 2.3 圣白莲 2.4 灵乌路空 2.5 丰聪耳神子 2.6 天弓千亦 人设与梗 因为 显老 实际年龄也可用亿这个单位来计算 ，和 八云紫 （ 紫妈 ）， 八意永琳 合称幻想乡三大八 大三八 通称“神妈”。 有道有时会翻译成baka，翻译回来就是笨蛋，所以说......莫名其妙地感到一丝寒意啊......(死) 有些二次创作中会偷偷穿早苗的衣服，尤其是女子高中生校服，形象崩坏严重。 神之粥是用米弹、水弹和火弹混合制成的。 满身疮痍曲 从风神录开始之后，大多数弹幕作的疮痍界面都会播放由其主题曲改编的曲目 Player's Score ，由此得出梗。 神妈幕后黑手又一力证 十年疮痍，感谢有你。 小伙子你又来啦 致郁神曲 能源狂人 在地灵殿和刚欲异闻中，和能源有关的地方都有介入，被戏称“哪里有能源哪里就有神妈”。 麻将山 因为八坂神奈子的终符 「Mountain of Faith」 （即「信仰之山」，H/L难度下叫 「风神之神德」 ）札弹形似麻将（？），故这张符卡被戏称为“麻将山”。 天才麻将少女 由此引出了“守矢三缺一，来人”等麻局笑话。 包括弹幕常用札弹的角色也常被戏称为“神妈牌友”。常见的有 灵梦 、 妹红 、 稀神探女 等以及 这位真·牌友 。 钢加农 由于战斗中从二非开始会“安装”四根御柱，攻击方式也像炮轰，还穿红衣，所以被称为钢加农。 （钢加农：1979年日本动画《机动战士高达》中的一种机体） 诹访大舞 来源 KamS制作的手书《神の御狩の道标》 极其魔性，被称为守矢神社传教舞蹈，幻想乡非物质文化遗产。 链接见下： https://www.bilibili.com/video/av34314 类似视频 https://www.bilibili.com/video/BV1jx41167CR 需要注意与八意健身操区分开。 八版神奶子 东方梦符祭吧一个帖子名为《云里雾里沙和八版神奶子到底哪个做主立好》，于是成了梗，不过神奶子这一个梗很早就有了。 组合 洩矢诹访子 来源： 八坂神奈子是6面BOSS和EX面道中，洩矢诹访子是EX面BOSS。 神奈子与诹访子在诹访大战之后共同生活至今，组合名为双神组，也可称为废神组。 东风谷早苗 来源： 八坂神奈子是掌管风雨的神明，早苗是神社的风祝。 圣白莲 来源： 神奈子与白莲是各自宗教的领袖，双方在求闻口授中相谈甚欢。 灵乌路空 来源： 地灵殿设定中，阿空的八咫乌之力是神奈子赋予的。 丰聪耳神子 来源： 神奈子与神子是各自宗教的领袖，双方在求闻口授中相谈甚欢。 天弓千亦 来源： 立绘相似，并且在 虹龙洞Ending 中两人有见面。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=八坂神奈子/二次设定&oldid=693897 ” 分类 ：​ 待完成页面 二次设定 八坂神奈子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年1月21日 (星期日) 20:52。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明