山城高岭/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 山城高岭/分析考据 来自THBWiki < 山城高岭 跳到导航 跳到搜索 山城高岭 山城 たかね （Yamashiro Takane） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 山城 对应河童 河城荷取 的「河城」。 在日本河童也被称作「河太郎」、「川太郎」，相应的一些地方把山童称作「山ん太郎」。 たかね 汉字可写作「 高嶺 」（高岭）。 高耸的山岭，山城高岭登场的 虹龙洞 二面场景 秘天崖 是妖怪之山中一处高耸的山崖。 也可看成「 高値 」（高值）， かね 有金钱的意思。 对应高岭的称号「深山的经商妖怪」。 称号 山城高岭 日文映射表 | 中文映射表 山城高岭称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 商売上手な山童 生财有道的山童 虹龙洞 山奥のビジネス妖怪 深山的经商妖怪 黑市 闇市場は私が開いた 黑市是我举办的 山奥のビジネス妖怪 深山的经商妖怪 （虹龙洞） ビジネス 英语：Business，意为经商、商业、商贸。 能力 山城高岭 日文映射表 | 中文映射表 山城高岭能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 森の気を操る程度の能力 操纵森林的气程度的能力 虹龙洞 森の気を操る程度の能力 操纵森林的气程度的能力 森の気を操る程度の能力 操纵森林的气程度的能力 （虹龙洞） 森の気 森林的气，森林中的风？ 山城高岭的不少弹幕都给人旋风的印象。 在日本江户时期的《和汉三才图会》中，将「山𤢖」记作「やまわろ」，认为山童和来自中国的「山𤢖」属于同样的妖怪。 中国古代将山林中出没的种种妖怪归为「魑魅」，认为是山林异气所化。 螭魅， 山林異氣 所生，為人害者 ——《春秋左傳正義·文公十八年》 1 种族 山童 2 在日本西部，特别是九州地区民间流传的妖怪。 传说中居住在九州的深山里，外表像十岁的小孩，浑身长满毛发，如人一样能行走言语，会帮助山中的樵夫干活，索取酒和饭团作为报酬。 在其他地方通常把山中的怪异现象解释为天狗所为，但在九州地区常认为是山童所为。 在九州地区，常认为 河童 与山童属于同一物种。 据说秋彼岸 3 时河童会成群入山化作山童，春彼岸时山童成群下河化作河童。 在 东方茨歌仙 中，将山童解释为离开河居住的河童。 茨木华扇 あれから河を捨てて 山に篭もった河童もいたみたいなの 打那之后 有些河童舍弃了河搬到山里去了 在日本江户时期的《和汉三才图会》中，将「山𤢖」记作「やまわろ」，认为山童和来自中国的「山𤢖」属于同样的妖怪。 4 「山𤢖」或记作「山臊」、「山精」、「山都」，是生活在深山中的妖怪，有似人的形貌。 西方深山中有 山臊 ，長尺餘，犯人則病，長爆竹聲 ——《神異經》 5 鸟山石燕《画图百鬼夜行·山童》 外貌 和 河城荷取 的装束有不少相似点。 胸前挂着钥匙；上衣上臂和裙摆上有很多口袋；穿着长靴背着背包。 河城荷取 衣服、帽子都是深绿色迷彩花纹。 深绿色是森林中树木草叶的颜色。 在鸟山石燕《画图百鬼夜行》中，山童身上穿着草叶编织的简单衣物，手上还拿着树枝。 在 东方茨歌仙 中登场的山童，都是身着深绿色迷彩服。 故事中山童在山中进行着「生存游戏」。 「生存游戏」（サバイバルゲーム，Survival Game）指使用软气枪射击他人，淘汰对方出局来模拟军事冲突战斗的一种现代射击运动。 6 军事模拟游戏中，玩家模仿军人身穿迷彩服。 博丽灵梦 雾雨魔理沙 サバイバルゲーム？ 生存游戏？ 茨木华扇 そう いわゆる戦争ごっこの事ね 新人山童たちは闘争本能をかき立てられて 山の中で戦争ごっこをしているみたいなの 对 就是所谓模拟战争 新人山童们被煽动起了斗争本能 在山里进行模拟战争的样子 山童正在劝诱基地被淹没的河童上山 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： 木隐的技术/分析与考据 森符「木隠れの技術」 森符「木隐的技术」 森符「極・木隠れの技術」 森符「极·木隐的技术」 森符「真・木隠れの技術」 森符「真·木隐的技术」 木隠れ 利用茂盛的树木伪装自己的身形。 在日本许多地方，通常把山中的怪异现象解释为天狗所为，但在九州地区常认为是山童所为。 某种意义上，九州地区的山童，有着接近于其他地区天狗的位置。 参考 射命丸文 的符卡 风神「风神木叶隐身术」 。 木隠れの技術 山童身上穿着绿色迷彩服，从而在森林中隐藏自己。 设定中山童和河童是近似的妖怪，与河童一样拥有奇妙的技术。 参考 河城荷取 的符卡 光学「Optical Camouflage」 。 主词条： 最深的森域/分析与考据 森符「最奥の森域」 森符「最深的森域」 森符「極・最奥の森域」 森符「极·最深的森域」 森符「真・最奥の森域」 森符「真·最深的森域」 森域 森林地带。 山童是栖居在深山密林中的妖怪。 东方虹龙洞 二面场景 秘天崖 是山童的地盘，山崖前是茂密的森林。 秘天崖前森林（虹龙洞二面场景） 主词条： Green Spiral/分析与考据 葉技「グリーンスパイラル」 叶技「Green Spiral」（绿色螺旋） 葉技「グリーンサイクロン」 叶技「Green Cyclone」（绿色旋风） 葉技「グリーントルネード」 叶技「Green Tornado」（绿色龙卷） 叶技 用树叶施展的招数。 在鸟山石燕《画图百鬼夜行》中，山童身上穿着草叶编织的简单衣物，手上还拿着树枝。 スパイラル 英语：Spiral，螺旋。 サイクロン 英语：Cyclone，旋风。 トルネード 英语：Tornado，龙卷风。 山城高岭拥有「操纵森林的气程度的能力」。 在操纵森林中的风？ 弹幕样式表现为螺旋运动的绿色子弹。 可能意指被旋风卷动的树叶？ 音乐 主题曲 主词条： Banditry Technology バンデットリィテクノロジー Banditry Technology バンデットリィ（Banditry） 意为土匪、盗匪。 日本有观点认为，山童、山男、山精等山中的妖怪，其源头为在山中迁徙的流浪民族。 7 8 他们在山中过着与世隔绝的生活，被「平地人」 9 视作盗匪、异民，遭到妖魔化，成为各种妖怪传说的源头。 参考 犬走椛 的符卡 山窝「Expellees' Canaan」 。 テクノロジー（Technology） 技术、工艺。 设定中 山童 与河童掌握着先进的技术，山童尤其精于经济研究。 她们是在森林中生活的专家，技术水准也很高。
明明她们住在森林里，经济研究却很先进，构筑着复杂的金钱系统。

                                    ——东方虹龙洞设定文档 关联曲目 主词条： 深绿掩映的断崖 深緑に隠された断崖 深绿掩映的断崖 断崖 东方虹龙洞 二面场景为 秘天崖 ，是 妖怪之山 深处一道陡峭的山崖。 深绿 秘天崖前是茂密的森林。 秘天崖（虹龙洞二面场景） 参考资料 注释 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 春秋左傳正義·文公十八年 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 山童 ↑ 日本杂节，大致是秋分前后的一周七天，春彼岸则是春分前后的一周七天。 ↑ （日文） 日文维基百科： 山𤢖 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 神異經 ． ↑ 中文维基百科： 生存游戏 ↑ 日文维基百科： サンカ ↑ 日文维基百科： 山男 ↑ 柳田国男提出的概念，指与山中住民相对，生活在平原以农耕为生的住民。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=山城高岭/分析考据&oldid=774202 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 山城高岭 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年10月13日 (星期日) 20:54。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明