克劳恩皮丝 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 克劳恩皮丝 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 克劳恩皮丝 - 新作角色。地狱的妖精，现被赫卡提亚派到幻想乡。关于其他含义，详见「 克劳恩皮丝（消歧义） 」。 克劳恩皮丝（武勇录） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 克劳恩皮丝（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方绀珠传 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 东方虹龙洞 2.3.1 能力卡牌 2.4 弹幕狂们的黑市 2.4.1 雾雨魔理沙的评价 2.4.2 符卡 2.4.3 能力卡牌 2.5 东方三月精 ～ Visionary Fairies in Shrine. 2.5.1 边栏人物简介 1 2.6 东方文果真报（弹幕） 2.7 宇佐见的魔法书 2.8 东方人妖名鉴 2.8.1 Comment from ZUN 2.9 东方幻存神签 2.10 其他资料 2.10.1 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 下方角色即克劳恩皮丝 基本信息 人物名 克劳恩皮丝 日文名 クラウンピース 英文名 Clownpiece 种族 妖精 能力 使人发狂程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴、幻存神签） 克劳恩皮丝（官方角色，新作） - 新作角色。地狱的妖精，现被赫卡提亚派到幻想乡 角色介绍 克劳恩皮丝是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方绀珠传 ，担任绀珠传的五面Boss。 她是 地狱 的 妖精 ，是最疯狂级别的妖精。 她的原型是希腊神话中赫卡忒部下的妖精 拉姆帕德斯 。 [ 绀珠传访谈 ] 性格是很典型的妖精的性格，与其他妖精一样喜欢恶作剧与玩耍。 在绀珠传之后，皮丝还作为主要角色登场于 东方三月精V 中，在其他官方游戏和出版物中也偶有出场。 生活状况 皮丝最初居住在 地狱 。 在 绀珠传 期间她被带到月面的 静海 ，在静海与其他地狱的妖精玩耍。 在绀珠传之后她被派往幻想乡居住，不久选择了 博丽神社 的地板下作为居所。 她在与 光之三妖精 熟识后经常与她们一起行动，进行恶作剧等活动。 角色能力 皮丝拥有 使人发狂程度的能力 ，可以用火把令人疯狂。 当皮丝 握着她的火把并传入力量时 [ 三月精V ] ，看到火把火焰的人就会发狂。 爱塔妮缇拉尔瓦 认为皮丝火把中 火焰的力量不单纯是狂气的团块，而是生命力暴走了的火焰 [ 三月精V ] 。 火把的火焰在一次性大量使用后会暂时熄灭。 [ 三月精V ] 。 外貌特征 皮丝有着一头金色及腰波浪卷发，戴着紫色小丑帽，上面有正反各25个白色圆点，帽子末端在绀珠传中有绿色小球，在人妖名鉴中有白色绒球。 她有着红宝石色的眼瞳。 她身穿与美国国旗的图案类似，左为蓝底星图案，右为红白条纹的短袖连衣短裙，其中红色条纹共13条，领口有形似小丑服的拉夫领。 她身后长着一对昆虫般的透明翅膀。 她腿穿左右颜色、图案与裙子相反的裤袜，红色条纹也为13条。不穿鞋。 她左手举着一只火把，底端用白色布条缠绕，火焰为红色，烟为紫色。 绀珠传 人妖名鉴 人际关系 皮丝是 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 的部下。她称呼赫卡提亚为“主人”，对赫卡提亚很忠诚的同时也有自己的主见。 从赫卡提亚与 纯狐 联手后直到 东方绀珠传 中的故事为止的这段时间内，皮丝被赫卡提亚交给纯狐随意差遣，与其他 地狱 的 妖精 一起被纯狐纯化而觉醒，力量大幅增强。皮丝称呼纯狐为“朋友大人”。 在绀珠传之后，皮丝被赫卡提亚派往 幻想乡 居住，结识了 光之三妖精 桑尼米尔克 、 露娜切露德 、 斯塔萨菲雅 ，之后经常与她们一起玩耍和恶作剧。后来，还先后结识了 琪露诺 、 爱塔妮缇拉尔瓦 等妖精。 登场剧情 在 东方绀珠传 中，受 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 之命，令静海充满了自己从地狱带来的妖精们，与妖精们在静海玩耍。她和其他地狱的妖精们力量都被 纯狐 纯化，大大增强。 后来，作为五面Boss遇到要拯救 月之都 的自机，被打败后才知道原来自机不是月之民，便把自机带到纯狐的所在地。 在 东方三月精V 中，奉赫卡提亚之命到幻想乡居住并定期向她报告幻想乡的情况，不久住在了 博丽神社 的地板下。 在 人类村落 恶作剧时碰到了 光之三妖精 ，之后常常与三只妖精一起行动。 在石樱异变中，得知石樱是妖精生命力的结晶后，被赫卡提亚交予收集石樱并送往地狱的工作，却擅自改变了赫卡提亚的作战计划，找到众妖精商量能够同时拯救幻想乡和妖精们的手段。 众妖精推测出是 摩多罗隐岐奈 所为后进入 后户之国 与她交战，完败。之后隐岐奈扼住皮丝的脖子，要求皮丝给赫卡提亚带话，告诉赫卡提亚作为幻想乡秘神的自己的存在。 最后，隐岐奈解放了妖精。皮丝在向赫卡提亚报告后，被赫卡提亚继续安排在幻想乡做观察工作。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方绀珠传 五面BOSS 游戏 地獄の妖精 地狱的妖精 星条旗のピエロ 星条旗的小丑 秘封噩梦日记 里·星期一BOSS 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 5th Market BOSS 游戏 正直、迷子になってた 其实，是迷路了 - 东方幻存神签 第87号御神签 书籍 生命の脈動に踊る妖精 跟随生命的搏动起舞的妖精 - 东方茨歌仙 第 34 话 漫画 - - 东方三月精V 主要角色 漫画 狂気なる地獄の妖精 狂气的地狱妖精 - 宇佐见的魔法书 第97,124-125页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第90-91页 书籍 - - 一设资料 东方绀珠传 东方绀珠传立绘 设定文档 ○5面BOSS　　地狱的妖精 克劳恩皮丝 Clownpiece 种族：妖精 能力：使人发狂程度的能力 地狱的妖精。 赫卡提亚的部下。 妖精存在于几乎任何场所。地狱当然也不例外。 然而，拒绝了生死的月之民会排除妖精。 月之都周边几乎没什么妖精。 她受赫卡提亚的命令，令静海充满了自己从地狱带来的妖精们。 静海因她的伙伴们变成了妖精乐园。 然后由于纯狐的能力，她们觉醒了。 她们的存在，可以说是纯粹的生命力的集合。 「只要你们一直在这里玩下去，月之民就无法动手。 只要他们没有人自愿去接受污秽，他们就会一直固守城池。」 听到这样的话语，她开始盛大地玩耍起来。 月面虽然是荒凉的世界，但和地狱比起来，是一个更美、更欢乐的世界。 妖精们盛大地嬉戏着。 这进一步将月之民束缚了起来。 而这次，虽然月之都长久以来都没什么动静， 但终于有人类从月之都中冲了出来。 「如果，有人从月之都里出来，你做什么都行。」 想起这番话的她，真是绝佳的心情。 查看日文原文 Music Room 5面BOSS 克劳恩皮丝 角色曲 星条旗的小丑 th15_11.mp3 克劳恩皮丝的主题曲。 迄今为止最疯狂级别的妖精。幼稚这点倒是不变。 可以说是哥特风、和风，也可以说是太空风的奇妙的曲子。 世上似乎还有小丑恐惧症。 但是这个妖精小丑应该没那么可怕……吧？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 狱符「Hell Eclipse」 （地狱月食） 獄符「ヘルエクリプス」 Easy/Normal 狱符「地狱之蚀」 獄符「地獄の蝕」 Hard/Lunatic 狱符「Flash and Stripe」 （闪光与条纹） 獄符「フラッシュアンドストライプ」 Easy/Normal 狱符「Star and Stripe」 （星与条纹） 獄符「スターアンドストライプ」 Hard/Lunatic 狱炎「Graze Inferno」 （擦弹地狱火） 獄炎「グレイズインフェルノ」 Easy/Normal/Hard 狱炎「擦弹的狱意」 獄炎「かすりの獄意」 Lunatic 地狱「Striped Abyss」 （条纹状的深渊） 地獄「ストライプドアビス」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「Fake Apollo」 （伪阿波罗） 「フェイクアポロ」 Easy/Normal 「阿波罗捏造说」 「アポロ捏造説」 Hard/Lunatic 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 里·星期一 弹幕梦1 这到底是哪里呢…… 拍倒是拍到了陨石坑一样的东西 里·星期一 弹幕梦2 狱符「Bursting Grudge」（喷薄的恶意） 被隔着老远用激光打到了—— 这就是传说中的初见杀吗？　这小丑真讨人嫌 里·星期一 弹幕梦3 狱符「Double Stripe」（双重条纹） 如果能拍到激光的发射源 是个啥样，浏览量肯定暴涨啊！ 里·星期一 弹幕梦4 月梦「Eclipse Nightmare」（月食梦魇） 这个绕着转的月亮，要是没有它弹幕会更难躲啊 莫非是某种手下留情？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 狱符「Bursting Grudge」 （喷薄的恶意） 獄符「バースティンググラッジ」 里·星期一 弹幕梦2 狱符「Double Stripe」 （双重条纹） 獄符「ダブルストライプ」 里·星期一 弹幕梦3 月梦「Eclipse Nightmare」 （月食梦魇） 月夢「エクリプスナイトメア」 里·星期一 弹幕梦4 东方虹龙洞 能力卡牌 疯狂之月 克劳恩皮丝的能力，可以丢出虚假之月 相当高的攻击力 相当大的防御范围 还算说得过去的冷却时间 果然月亮（确实）超酷啊！ 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 克劳恩皮丝在这儿。 她来妖怪之山干嘛？哦对了，好像是想去守矢神社 结果迷路了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 极炎「地狱釜底之底」 極炎「地獄の釜の底の底」 5th Market 「Lunatic Torch Relay」 （月狂火炬传递） 「ルナティックトーチリレー」 5th Market 能力卡牌 燃烧生命的火把 克劳恩皮丝的能力，可以缩短冷却时间 所有的使用类卡牌的冷却时间均减少一定时间。 据说看着篝火人就会感到放松。 但是不可以盯着她的火把看。 看她的火把时肯定不会觉得平静舒畅。 查看日文原文 疯狂之月 克劳恩皮丝的能力，可以丢出虚假之月 相当高的攻击力 相当大的防御范围 还算说得过去的冷却时间 果然月亮（确实）超酷啊！ 查看日文原文 东方三月精 ～ Visionary Fairies in Shrine. 边栏人物简介 1 拥有使人发狂程度的能力。 “狂气的地狱妖精”。 查看日文原文 东方文果真报（弹幕） <双鱼座> 弹幕： 狱炎「擦弹的狱意」 使用者： 克劳恩皮丝 被火焰和火焰夹在中间，蒸烤得外焦里嫩而死。能遇到地狱的火焰这种稀有的东西真是很幸运。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 狱符「地狱之蚀」 使用者： 克劳恩皮丝 这种机会很难得啊！ 如果是可以随意 使用地狱的弹幕，就轮到人家出场啦！ 看我把烟花大会 用地狱之炎 烧个精光吧！ 宇佐见堇子 好、好热……这可不是闹着玩的。不过，感觉那块巨大的岩石也像是在保护我们…… 鬼人正邪 哟嗬，0分。呼～在这里作为评委眺望地狱吧。请多关照啊，外面的人类。接下来会变得有趣吧？ 查看日文原文 狱炎「擦弹的狱意」 使用者： 克劳恩皮丝 互现杀意的 烟花大会！？ 大家都疯了吧！ 这简直是 地狱般的 地狱！ 鬼人正邪 这还真是个相当有看头的妖精啊。我就是喜欢看像妖精这样没啥地位的家伙大显身手。 八云紫 身为地狱的妖精，这攻击可还真是收敛。 宇佐见堇子 噢噢，灵梦亲为了保护观众们，搞得圆形的弹幕歪出的那一部分可真有趣，是有意为之的吗？ 狱符「Star and Stripe」 （星与条纹） 使用者： 克劳恩皮丝 怎么样，这招的话 应该就没人能躲过了！ 我在此 宣言 此乃未曾得见的 全新地狱！ 鬼人正邪 嗯—，就还差一口气了啊—。嘻嘻，就把万宝槌借过来往这上来一发吧…… 摩多罗隐岐奈 噢噢地狱的妖精。我有幸得见了你的主人。感谢你。 宇佐见堇子 这究竟是什么样的弹幕呢。从名字还有服装来看，应该是星条旗…… 查看日文原文 东方人妖名鉴 克劳恩皮丝（人妖名鉴） Comment from ZUN 部下的克劳恩皮丝是地狱中相当稀少的妖精。将星条旗与小丑作为原型，进行了相当直接的设计。星条旗则是与（背地里的存在）月之都这种中国般的感觉相对，月表的话大概就是美国风吧，这样的感觉。而且月亮上面是插有星条旗的。至于为什么是小丑，想直观地表现出疯狂结果就变成小丑了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 87 号 小凶 跟随生命的搏动起舞的妖精 克劳恩皮丝 使人发狂程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） ZUN 关于克劳恩皮丝，设计费了很大一番脑筋。我想过很多方案，但是妖精这一点是一开始就确定了。 —— 元捏他是 赫卡提亚 的部下、妖精拉姆帕德斯吧。 ZUN 是的。可以用火把令人疯狂。 —— 服装的印象非常强烈。 ZUN 去了 静海 看到了星条旗之后就变成了这种模样……设定上是这样的。这样一来，就变成了还有一点自由女神在里面的奇怪的设计。想到了太多的事情，不知道该怎么办。 —— 在『 三月精 』里面拔掉了月球上旗子的人到底是谁？ ZUN 那里面并不知道那个旗子是不是真的是月球上的旗子。这里有趣的是，如果让这次故事的核心「阿波罗计划捏造说」在幻想乡中流传开来，月球上就相当于没有美国国旗了。因此，是美国国旗曾经存在过，又被人扔到了幻想乡，还是说国旗真正存在于月面，因此被克劳恩皮丝看到而反映到了自己的衣着上，这就不知道了。原本，都市传说最恐怖的地方，并不是会让什么东西出现让什么事情发生，而是具有改变过去的力量。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 这是由漫画的编辑撰写的。 词条导航 查 • 编 东方绀珠传 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 BOSS 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 妖怪山麓 • 妖怪之山的湖 • 秘密的联络通道 • 月之都 • 静海 • 梦境世界 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=克劳恩皮丝&oldid=879333 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 克劳恩皮丝 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:43。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明