苏我屠自古/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 苏我屠自古/分析考据 来自THBWiki < 苏我屠自古 跳到导航 跳到搜索 苏我屠自古 蘇我 屠自古 （Soga no Toziko） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方神灵庙 3 音乐 3.1 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 蘇我 苏我氏 1 大和时代（古坟时代到飞鸟时代，6世纪—7世纪前半期）期间的强大豪族，起源自皇室的皇别氏族之一。 苏我氏是武内宿祢的后裔，武内宿祢在《日本书纪》中是孝元天皇（第八代天皇）之三世孙，在《古事记》则是孝元天皇之孙。 苏我氏是飞鸟时代率先接受佛教的崇佛派，因此和废佛派的物部氏（关联： 物部布都 ）和中臣氏（关联： 藤原妹红 ）对立。 587年丁未之乱中，苏我马子和圣德太子（关联： 丰聪耳神子 ）联手率军讨伐物部守屋后，物部氏衰落。 屠自古 刀自古 郎女 2 也称「蘇我刀自古郎女」，是圣德太子的妃子，苏我马子和物部氏女子所生的女儿。 关于刀自古郎女的母亲具体是谁，有不同的说法。然而无论何种说法，若刀自古郎女与苏我虾夷（丰浦大臣）是同母所出，则必然是物部氏的后代。 据《日本书纪》，苏我马子的妻子是物部守屋之妹，但未指名。 据《纪氏家牒》《石上振神宫略抄》，则是物部守屋之妹 太媛 。 据《先代旧事本纪》，则是物部镰足大刀自（ 物部鎌足姫大刀自 ），是物部守屋的妹妹布都姬夫人（ 布都姫 ，上文提到的太媛的别称）与其异母兄弟物部石上贽古（ 物部石上贄古 ）所生的女儿。 备考 「 刀自 」是对女性的敬爱之称，特指上年纪的女性、主妇、或宫中负责杂役的女官。从「 戸主 」一词转变而来 3 4 。 「 郎女 」是上古日语中对年轻女性的亲切称呼 5 。 ——中BOSS是屠自古有什么原因吗？ ZUN 从一开始就已经定好BOSS是布都，也就是物部氏。也就是想故意让和圣德太子敌对的人物登场。说起物部氏就是废佛派呢。不过如果因为讨厌佛教就当作故事的主角虽然是可以的，但如果在这里让圣德太子登场，因为圣德太子是信仰佛教的人所以就会有双重的意外性。所以决定了物部氏是BOSS。如果作为附带让苏我氏的屠自古登场，我想还会进一步有一层意外性。 ——原来是这样的附带啊。也相当于是圣德太子的太太吧？ ZUN 相当吧。 ——但是到了幻想乡双方都是女性了……。 ZUN 所以说这只是名字相似的不同人物而已。名字也改成了「屠戮自己」这种非常中二的名字。 —— ZUN/东方神灵庙采访 称号 苏我屠自古 日文映射表 | 中文映射表 苏我屠自古称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 古代飛鳥の亡霊 古代飞鸟的亡灵 求闻口授 神の末裔の亡霊 神明后裔的亡灵 神灵庙 神の末裔の亡霊 神明后裔的亡灵 神の末裔の亡霊 神明后裔的亡灵 （神灵庙、求闻口授） 神 の 末裔 （神之末裔） 苏我家族的祖先是天皇之孙，而天皇被认为是神的后裔。 物部氏也自称自己的祖先是神明的后代。 能力 苏我屠自古 日文映射表 | 中文映射表 苏我屠自古能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 雷を起こす程度の能力 引发雷电程度的能力 幻存神签 雷を起こす程度の能力 引发雷电程度的能力 求闻口授 雷を起こす程度の能力 引发雷电程度的能力 神灵庙 雷を起こす程度の能力 引发雷电程度的能力 雷を起こす程度の能力 引发雷电程度的能力 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴） 苏我马子建立的元兴寺有着许多与雷神有关的传说。参见 雷矢「Gagouji Cyclone」 的 分析考据 。 种族 亡灵 对人类抱持怨恨，因此是怨灵 [ 求闻口授 ] 。 外貌 绿色短发、绿眼。戴黑色冠帽，着墨绿色长袖连衣裙。 帽子和裙摆上有很多蓝白相间的长贴。 没有人类的双足，取而代之的是白色的、幽灵一般不固定形状的两条腿。 日本的幽灵形态大多没有脚。 符卡背景 和纸。 与 物部布都 的相同。 符卡 东方神灵庙 主词条： Gagouji Cyclone/分析与考据 雷矢「ガゴウジサイクロン」 雷矢「Gagouji Cyclone」（元兴寺的旋风） 雷矢 「矢」意为箭头。 屠自古的子弹形状像箭头。 弹幕的路线曲折，代表雷电的形状。 ガゴウジ 元興寺（がごうじ、がんごうじ） 6 位于奈良市的寺院。 苏我马子在飞鸟建立了法兴寺，随着平城京迁都一起搬到了新都，并更名为元兴寺。 元興寺の鬼 7 传说中在圣德太子之前的敏达天皇时代，出现在元兴寺的妖怪。 也被称作がごぜ、がごじ等等。 元兴寺之鬼的故事 传说在敏达天皇时期的尾张国阿育知郡的村落，有一对夫妇一直没有孩子。 有一天天上突然掉下来了一个类似婴儿身材的鬼神，就是雷神。
夫妇俩本来打算弄死雷神，因为据说杀了雷神可以长命百岁。
暂时失去法力的雷神祈求两位夫妇手下留情，如果为他建造一条船让他平安回到天界，那么雷神将会保佑他们生下一个健壮的婴儿。
夫妇两个同意了，照著雷神的意思建了大船放了他回天界。
果然不久之后，夫妇俩就得了一个儿子，孩子生下来就力大无穷，十岁就拥有王者般的神勇。
后来据说附近元兴寺的钟楼总是闹鬼，有不少儿童都被鬼抓走吃掉了。
于是这力大无比的孩子出动了，他抓住鬼的头发东拉西扯，连头皮带头发扯掉了好大一块儿。
鬼仓皇的逃跑了，原来它本是元兴寺一个凶恶的男佣死后变成的鬼怪。
这个孩子从此当上了元兴寺的护钟人，妖怪也再没有出现过。
那个被扯下来的头发至今还保存在元兴寺中。 サイクロン （cyclone） 英语：热带低气压、暴风。 雷矢「ガゴウジトルネード」 雷矢「Gagouji Tornado」（元兴寺的龙卷） トルネード （tornado） 英语：龙卷风。 怨霊「入鹿の雷」 怨灵「入鹿之雷」 怨霊 屠自古是怨灵 [ 求闻口授 ] 。 苏我入鹿的怨灵。见下文。 入鹿 蘇我入鹿（苏我入鹿） 8 飞鸟时代的政治家，和苏我虾夷一样通称「丰浦大臣」，为苏我虾夷之子，苏我马子之孙。 他代理国政，改立天皇，把上宫王（圣德太子）一族逼至斑鸠寺集体自杀。 最终在乙巳之变中，他被中臣镰足与中大兄皇子刺杀，苏我氏因此没落。 而苏我家的血脉以藤原家的母系血脉留存下来。 入鹿 の 雷 传说中臣镰足刺杀苏我入鹿之后，有雷落在中臣镰足的宅邸。 之后镰足日渐憔悴，并于当年去世。 因此传说这落雷是由于入鹿的怨灵作祟而生的。 音乐 关联曲目 主词条： 梦殿大祀庙 夢殿大祀廟 梦殿大祀庙 梦殿 法隆寺梦殿 9 。 梦殿是法隆寺东院伽蓝中心的八角堂。东院伽蓝是高僧行信为纪念圣德太子而建立的。梦殿中央安置的救世观音像，被认为是圣德太子的等身像。 梦殿的外观可能是 梦殿大祀庙 （神灵庙五面的场景）的原型。 梦殿 大祀廟 「 大祀 」音同「太子」。 太子庙即圣德太子的墓，在叡福寺北古坟。 夢殿大祀廟 同神灵庙五面的场景名。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 蘇我屠自古 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 蘇我氏 ↑ 日文维基百科： 刀自古郎女 ↑ 日文维基词典： とじ ↑ （日文） 刀自 ． コトバンク ． ↑ （日文） 郎女 ． コトバンク ． ↑ 日文维基百科： 元興寺 ↑ 日文维基百科： 元興寺 (妖怪) ↑ 中文维基百科： 苏我入鹿 ↑ 中文维基百科： 法隆寺#東院伽藍 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=苏我屠自古/分析考据&oldid=535735 ” 分类 ：​ 苏我屠自古 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2021年9月3日 (星期五) 14:58。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明