驹草山如/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 驹草山如/分析考据 来自THBWiki < 驹草山如 跳到导航 跳到搜索 驹草山如 / 驹草太夫 駒草 山如 （Komakusa Sannyo） 駒草 太夫 （Komakusa Dayuu） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 駒草 （驹草） 是一种日本常见的高山植物，也写作「コマクサ」（Komakusa），学名「 Dicentra peregrina (J.H.Rudolph) Makino」，中文称作「奇妙荷包牡丹」。 属于罂粟科荷包牡丹属或荷包牡丹科（又名紫堇科）荷包牡丹属，是一种多年生草本植物，因其形似马头故称作「驹草」。 为开花植物，花期7-8月，花朵为粉红色，略微偏紫色。 花语是“ 高嶺の花 ”“自豪（ 誇り ）”“高傲的心（ 気高い心 ）”“ 貴重品 ” 1 在日本，驹草主要分布于中北部山地，在本州岛中部飞驒山脉，白马岳至御岳山都有分布。 山如 日语中「女」的吴音音读是「にょ」，因此「山女」可以读作「さんにょ」，与「山如」同音。 妖怪「山女郎」和妖怪「山女」相似，有时也被视作同一种妖怪。 可能与日本江户时代的谚语「三遍回って煙草にしょ」有关。 字面上意为「（夜里的警卫）要巡逻三遍再抽烟」。比喻在休息之前需保证工作万无一失 2 。 取句首「三」字的读音「さん」，以及句尾两个假名「にょ」，就组成了「山如」的读音「さんにょ」。 山如的能力卡 Dragon Khsier （龙之烟管）的 说明 中，也出现了这句话。 太夫 为日本游廊中，等级与地位最高的游女 3 。 一般认为这种称法始于江户初期，当时在游廊中建立起游女的等级制度，「太夫」作为最高一级，需要兼具美貌与教养，用于招待尊贵的客人。 江户时代宝历年间（1751-1764），「太夫」的制度和称法逐渐消亡，取而代之的是以「花魁」作为最高一级游女的称呼。 游女、太夫使用细长烟管吸烟的形象颇为有名。 设定中山如被称作「太夫」，就是因为她单手拿着烟管，风姿绰约，受妖怪们喜爱。 Music Room评价 中有提及： 駒草 山如（こまくさ さんにょ）のテーマです。 煙管片手のその出で立ちから駒草太夫と呼ばれている彼女です。 ストレートに癖の強い曲を作りました。もっとヤクザっぽいのを 目指したんですけどね、なんだろうこの中ボス感……。 まあやってることは門番だし、紛うこと無き中ボスなんですが。 驹草 山如的主题曲。 因为她单手拿着烟斗的风貌，她被称为驹草太夫。 我直率地创作了一首曲风非常独特的曲子。 我本来的目标是更加有黑道的感觉，但这种道中BOSS的气场是怎么回事…… 不过她也只不过是个门卫，毋庸置疑只是个道中BOSS。 驹草 手持烟管的花魁（喜多川歌麿绘） 称号 驹草山如 日文映射表 | 中文映射表 驹草山如称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 煙と博打の山女郎 烟与博彩的山女郎 虹龙洞 高地に棲む山女郎 栖息于高地的山女郎 醉蝶华 賭場に咲く一輪の胴元 坐庄赌场的一枝花 高地に棲む山女郎 栖息于高地的山女郎 （虹龙洞） 高地 に 棲 む （栖息于高地） 驹草是高山植物，花朵美丽，并且可以生长在海拔3350m的环境恶劣的高山上，比其它高山植物来得更高。 以至于常形成其它植物无法生长、只有驹草的单一群落，有「 高山植物の女王 」的美誉。 1 山如的符卡中还出现了其他两种高山植物：云间草（日语：クモマグサ）、薄雪草（日语：ウスユキソウ）。 山女郎 参见 驹草山如/分析考据#种族 。 能力 驹草山如 日文映射表 | 中文映射表 驹草山如能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 煙草の煙で精神を操作する程度の能力 以烟草的烟操纵精神程度的能力 虹龙洞 煙草の煙で精神を操作する程度の能力 以烟草的烟操纵精神程度的能力 煙草の煙で精神を操作する程度の能力 以烟草的烟操纵精神程度的能力 （虹龙洞） 驹草属于罂粟科植物，并且含有吗啡类生物碱。 设定中驹草山如能利用烟草，对精神施加影响，或让人平静或让人激动。 令人联想到麻药、兴奋剂或镇静剂？ 虹龙洞体验版Omake ： 天然１００％妖怪の山産の煙草は、煙を吸うと様々な効果が現れる事が知られている。 心を落ち着かせたり、逆に昂揚させたりも出来る。 彼女はその煙を巧みに使い、賭場にありがちの狂乱を未然に防いでいる。 100%天然妖怪之山生产的烟草，以将烟吸入后会产生种种效果知名。 有时可以让内心平静，有时也反而会让人心潮澎湃。 她巧妙地运用这个烟雾，避免赌场中常见的狂暴事件发生。 东方香霖堂 中提及，烟草、酒、茶等嗜好品适合作为“测量人类或妖怪的心灵尺度的指针”。 按照文中的说法，越是强大的妖怪越能品味嗜好品。 设定中山如的赌场面向山中的天狗、山童、河童们，是“绅士们的社交场所”。 お酒にしても煙草にしてもお茶にしても珈琲にしても、嗜好品と言う物は、人間や妖怪の心の尺度を測る良い指針となる。それら嗜好品が嗜める者かどうかで、懐の深さや感性を見極める。鬼や天狗、河童など、強い妖怪ほどお酒にも強い。吸血鬼が毎日紅茶を飲むのも、血の色に似ているから、ではない。全て、嗜好品を嗜めるような者だから強い妖怪に成った、ただそれだけなのだ。 酒也好烟草也好茶也好咖啡也好，嗜好品这种东西，是非常适合用来测量人类或妖怪的心灵尺度的指针。各个嗜好品以是否能够品味，来鉴别其胸怀的深度或感性。像鬼和天狗，以及河童之类，愈强的妖怪酒量就愈大。吸血鬼每天喝红茶，并不是因为有类似血的颜色。都是因为能够品味嗜好品从而成为了强力的妖怪，仅此而已。 种族 山女郎 4 5 日本四国地方民间传说中的山中的怪女，一般是美女，与日本其他地方流传的「山女」「山姫」相似。 在高知县土佐郡本川村周围的传说中，山女郎非常喜欢烟草，如果在路上撒下烟草，她会急忙去捡起来，遇到她的人可以用这个方法趁机逃走。 在德岛县祖谷地方，山女郎被称作「ヤマジョロ」，其衣着华贵，身着十二单 6 ，手持金团扇。 在祖谷山里失踪的女子，也会被称为「山女郎」。 与山女郎有关的妖怪： 山女 7 也记作「山婦」，山中的妖怪，相关记载见于日本各地的民俗资料以及中世以后的怪谈集、随笔中。 形象一般是留长发、肤色白皙的美女，不过各地对其性质的描述各有不同。 山女有时被描述为只用草叶遮住了下体的半裸女子，有时则是身着十二单的华贵女子。 此外，在日本各地广泛流传的山中妖婆「山姥」，广义上来说也是一种「山女」。 坂田合欢 即是山姥，参见 其分析考据 。 山姫 （山姬） 8 9 流传于日本东北地方、冈山县、高知县等地传说中的山中美女，类似于山女。 有山姬一边洗头发一边唱歌、或者吸食上山的男人的血等传说。 外貌 右手持龙形的烟管。 游女、花魁使用细长烟管吸烟的形象颇为有名。 龙形的烟管可能与本作 东方虹龙洞 对应。 山如的主题曲 Smoking Dragon ，“Smoking”意为「吸烟；冒烟」，“Dragon”意为「龙」。 裙子看起来有很多层。 可能是模仿十二单的样式，在德岛县的传说中，山女郎身着十二单。 左手持金色折扇。 德岛县的传说中，山女郎手持金团扇。 紫色的头发和裙子。 可能取自驹草花朵的色彩。 衣摆和裙摆的花纹，似乎是重叠的蔓草纹（日语中称为唐草）。 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： 惊天的云间草/分析与考据 山符「動天の雲間草」 山符「惊天的云间草」 山怪「驚愕の雲間草」 山怪「惊愕的云间草」 雲間草 是一种高山植物，通常写法为「クモマグサ」（Kumomagusa），学名「 Saxifraga merkii var. idsuroei 」。 10 属于虎耳草科虎耳草属，能开花，花朵不大，呈鲜艳的红色。 在日本主要分布于本州岛中部飞驒山脉，大致在长野县白马岳至御岳山一带。 云间草 主词条： 妖光闪闪的薄雪草/分析与考据 山符「妖光輝く薄雪草」 山符「妖光闪闪的薄雪草」 山怪「妖魔犇めく薄雪草」 山怪「妖魔喧嚣的薄雪草」 薄雪草 一种高山植物，学名 Leontopodium japonicum ，汉语中也称「薄雪火绒草」 11 。 属于菊科火绒草属，为多年生草本植物，在中国、日本高山地区有所分布。 因为开花如同白雪，被称为「薄雪草」。 也指火绒草属（ Leontopodium ），日语称「ウスユキソウ属」（薄雪草属）。 犇 めく 日语中意指熙熙攘攘、拥挤混乱的样子。 薄雪草 主词条： 杀戮的驹草/分析与考据 山花「殺戮の駒草」 山花「杀戮的驹草」 山花「殺戮の山の女王」 山花「杀戮的山之女王」 駒草 是一种日本常见的高山植物，也写作「コマクサ」（Komakusa），学名「 Dicentra peregrina (J.H.Rudolph) Makino」，中文称作「奇妙荷包牡丹」。 属于罂粟科荷包牡丹属或荷包牡丹科（又名紫堇科）荷包牡丹属，是一种多年生草本植物，因其形似马头故称作「驹草」。 为开花植物，花期7-8月，花朵为粉红色，略微偏紫色。 花语是“ 高嶺の花 ”“自豪（ 誇り ）”“高傲的心（ 気高い心 ）”“ 貴重品 ” 1 在日本，驹草主要分布于中北部山地，在本州岛中部飞驒山脉，白马岳至御岳山都有分布。 山の女王 驹草是高山植物，花朵美丽，并且可以生长在海拔3350m的环境恶劣的高山上，比其它高山植物来得更高。 以至于常形成其它植物无法生长、只有驹草的单一群落，有「 高山植物の女王 」的美誉。 1 山如的符卡中还出现了其他两种高山植物：云间草（日语：クモマグサ）、薄雪草（日语：ウスユキソウ）。 驹草 殺戮 驹草本身有毒，含微量吗啡类生物碱。 1 可能与驹草的分布地之一，位于本州岛中部、长野县与岐阜县交界处的御岳山有关。 御岳山有「御嶽山」的别称，是一座活火山，在御岳山常把驹草作为登山纪念品，赠与登山者。 1 12 2014年御岳山发生火山喷发，造成57人死亡，是战后日本最严重的火山灾难。 13 御岳山火山喷发 音乐 主题曲 主词条： Smoking Dragon スモーキングドラゴン Smoking Dragon スモーキング（Smoking） 抽烟、冒烟。 驹草山如 拥有“以烟草的烟操纵精神程度的能力”。 ドラゴン（Dragon） 龙。 一般指西方意义的“龙”，即形似蜥蜴、长有蝙蝠状翅膀的传说生物，但也被用来指代东方意义上形似长蛇的“龙”。 スモーキングドラゴン Smoking Dragon。 山如所持有的烟管，为蜿蜒长龙的造型，喷吐着烟气。 与她的能力相关的卡牌Dragon Khsier（龙之烟管）。 东方传说中的“龙”，被认为能吞云吐雾、行云布雨。 东方虹龙洞 标题中的“龙”。 Dragon Khsier（龙之烟管） 14 ドラゴンキセル 卡牌说明 Dragon Khsier（虹龙洞卡牌） Music Room评价 中提及，ZUN原本打算创作得“更加有黑道的感觉”。 江户时期，主要经营赌场生意、以赌博为生的人形成名为“博徒”的黑社会团体，被认为是现在意义上日本黑帮的源头之一。 15 日本黑帮与其赌博业、色情业有紧密的联系，也是近现代相关题材作品经常描绘的内容。 駒草 山如（こまくさ さんにょ）のテーマです。 煙管片手のその出で立ちから駒草太夫と呼ばれている彼女です。 ストレートに癖の強い曲を作りました。もっとヤクザっぽいのを 目指したんですけどね、なんだろうこの中ボス感……。 まあやってることは門番だし、紛うこと無き中ボスなんですが。 驹草 山如的主题曲。 因为她单手拿着烟斗的风貌，她被称为驹草太夫。 我直率地创作了一首曲风非常独特的曲子。 我本来的目标是更加有黑道的感觉，但这种道中BOSS的气场是怎么回事…… 不过她也只不过是个门卫，毋庸置疑只是个道中BOSS。 关联曲目 主词条： 驹草盛开的万年积雪 駒草咲くパーペチュアルスノー 驹草盛开的万年积雪 駒草 是一种日本常见的高山植物，也写作「コマクサ」（Komakusa），学名「 Dicentra peregrina (J.H.Rudolph) Makino」。 属于罂粟科荷包牡丹属或荷包牡丹科（又名紫堇科）荷包牡丹属，是一种多年生草本植物，因其形似马头故称作「驹草」。 为开花植物，花期7-8月，花朵为粉红色，略微偏紫色。 花语是「高岭之花」、「自豪」、「高傲的心」、「贵重品」。 1 パーペチュアルスノー 英语：Perpetual Snow，终年积雪。 一般来说，平均海拔每上升1000米，温度下降6摄氏度。 当山的海拔较高，在某一高度处温度低于0摄氏度，自这个位置以上易形成终年不化的山岳冰川。 16 在日本，驹草主要分布于中北部山地，大致是飞驒山脉-木曾山脉-赤石山脉一线，也被称作日本阿尔卑斯山脉。 17 日本阿尔卑斯山脉的雪线大致在海拔2000米处，在山顶形成终年不化的积雪区。 在海拔800-1800米处形成茂密的森林带，森林带往上为高山草甸。 东方虹龙洞 三面的场景 伪天棚 ，从外观上看非常像积雪的高山草甸。 驹草可以生长在海拔3350米环境恶劣的高山上，比其它高山植物来得更高。 以至于常形成其它植物无法生长、只有驹草的单一群落，同时因花朵美丽，有「 高山植物の女王 」的美誉。 1 伪天棚（虹龙洞三面场景） 飞驒山脉的积雪 Music Room评价 中提及，高地平原古时被称为「平家や忍者などの隠れ里」： ３面のテーマです。 山の上の少しだけ開けた高地をイメージしました。 辿り着くのが難しいこういう高地の平原は、昔は 平家や忍者などの隠れ里と呼ばれる事がよくあったようですね。 流石に事実ではないと思いますが、ロマンがあります。 3面的主题曲。 我作曲时想象了山上稍微空旷的高地。 这种难以抵达的高地平原，在古代似乎常常被称为 平家或者是忍者的藏身处。 虽然这大概不是事实，但很浪漫。 隠れ里 日本民间传说中，隐藏在大山深处不可思议的村落、聚居处。 18 民间传说中，一般是进入深山的柴夫或者猎人，沿着河流或者森林，在深山的洞窟或者山谷中发现与世隔绝的村庄。 这种村庄通常被描绘为世外桃源，人们过着无忧无虑、美好富足的生活，有些类似中国的「桃花源」传说。 联系 妖妖梦 二面主题曲 远野幻想物语 及场景 迷途之家 。 平家 指日本历史上的桓武平氏，源平合战（1180-1185年）中平氏失败，源氏基本剿灭了平氏势力。 而在日本民间传说中，落败的平氏一族残党从源氏手下逃走，藏匿在深山中，形成了与世隔绝的村落，属于「隠れ里」的一种。 19 所谓的「平家の落人伝説」分布于日本各地，一些村庄自称为平家后人逃难至此所建。 参考资料 注释 ↑ 1.0 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 （日文） 日文维基百科： コマクサ ↑ 故事ことわざ辞典： 三遍回って煙草にしょ ． ↑ （日文） 日文维基百科： 太夫 (遊女) ↑ （日文） 村上健司、水木しげる：日本妖怪大事典 山女郎．p. 648． ISBN 978-4-04-102932-9 ． ↑ （日文） 妖怪邸・妖堂　日記帳： とりあえず、山女郎 ． ↑ 日本公家女性传统服饰的一种，最为华贵正式。 ↑ （日文） 村上健司、水木しげる：日本妖怪大事典 山女．p. 643． ISBN 978-4-04-102932-9 ． ↑ （日文） 村上健司、水木しげる：日本妖怪大事典 山姫．p. 655． ISBN 978-4-04-102932-9 ． ↑ 日文维基百科： 山姫 ↑ （日文） 日文维基百科： クモマグサ ↑ （日文） 日文维基百科： ウスユキソウ ↑ （日文） 日文维基百科： 御嶽山 ↑ （日文） 日文维基百科： 2014年の御嶽山噴火 ↑ 「キセル」（Khsier）源自柬埔寨语，传入日本后成为常用词，意为烟袋、烟管。 ↑ （日文） 日文维基百科： 暴力団 ↑ 中文维基百科： 雪线 ↑ 中文维基百科： 日本阿尔卑斯 ↑ （日文） 日文维基百科： 隠れ里 ↑ （日文） 日文维基百科： 平家の落人 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=驹草山如/分析考据&oldid=551955 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 驹草山如 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2021年12月12日 (星期日) 21:17。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明