天弓千亦/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 天弓千亦/分析考据 来自THBWiki < 天弓千亦 跳到导航 跳到搜索 天弓千亦 天弓 千亦 （Tenkyu Chimata） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 2.2 弹幕狂们的黑市 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 天弓 为彩虹的别称，因彩虹弯曲成弓形而得名。 天弓千亦 的整体造型与彩虹相关，六面场景为 月虹市场 。 天弓 即虹也，又謂之帝弓。明者為虹，暗者為霓 ——侯鯖錄·卷第四 1 千亦 音同「道俣」（ちまた），也就是岔道口、道路交会之处、歧路。 联系设定中和「集市」的关系，集市的举办地一般是交通便利、四通八达的场所，也就是道路交会之处。 海石榴市 之 八十衢 尓 立平之 結紐乎 解巻惜毛 ——万叶集·卷十二2951 2 「天弓千亦」的名字可能是「虹」与「道路交会之处」（集市）的结合。 日本民间观念中的「虹之市」，即在彩虹出现之时、在看得见彩虹之地举办集市。 3 有学者认为，中世的日本视彩虹为与异界相交之处，是沟通神明世界与俗世的桥梁，开办集市是为了迎接神明而举办的仪式活动。 4 另有观点认为，彩虹作为俗世与异界的边缘，来到这里的事物与俗世的联系隔绝，也就进入了「無縁」的状态，可以不作为任何人的所有物在集市上自由交换。 5 今天在滋贺县近江「龍神祭」上，依旧有举办「虹の市」的活动。 長元三年七月六日丁巳。今日關白竝春宮大夫家。 虹立 。依世俗之説。有 賣買事 。 ——国史大系第5巻·日本紀略 6 虹之市 称号 天弓千亦 日文映射表 | 中文映射表 天弓千亦称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 運命すらもトレーディングする神 即便是命运也不吝交易的神明 虹龙洞 無主物の神 无主物之神 虹龙洞2 市場の神 集市之神 醉蝶华 幻想郷市場の神 幻想乡集市之神 黑市 もしかして仲間外れされてない？ 难道说被孤立了？ 無主物の神 无主物之神 （虹龙洞） 無主物 天弓千亦 拥有「剥夺所有权」的能力，失去所有权的事物也就成为「无主物」。 有观点认为，彩虹作为俗世与异界的边缘，来到这里的事物与俗世的联系隔绝，也就进入了「無縁」的状态。 在 游戏对话 中， 天弓千亦 有如下台词： 天弓千亦 素晴らしくも神を恐れぬ人間よ 虹はまもなく閉じる 最後にお前の命も 無 に返そう これで終わりだ！ 勇气可嘉的渎神之人啊 彩虹即将消散 最后就让你的生命也归于 虚无 吧 一切到此为止！ 「無」注为「かみ」，也就是「神」。 在 东方香霖堂/第14话 中， 森近霖之助 提及了世界诞生之初，万物都尚未被命名时的状态。 事物在被命名后，才终于能够确立其存在与性质，给事物命名是「诸神的力量」。 事物归于「无」，可能意味着回归「被众神命名之前」的原始状态？ 名前の無い石 无名之石 元来この世のあらゆる物には名前は付いていない。この世は様々な物すべてが混ざった混沌の世界だった。だが、太古の神々がこの世の物一つ一つに名前を付けてまわり、今の世の様に秩序の取られた世界が生まれた。物に名前が付くとそこに境界が生まれ初めて一つの物として認識される。謂わばその命名の力は無から物体を生み出す創造の力であり、まさしく神の力に等しい。そして、その強い力故、物は名前を付けられた事を覚えている。だから僕はその名前を視ることができるのである。 世间万物原本都是没有名字的，世界也本是个万物纷杂的混沌之所。但是，自从远古的诸神为这世上之物一一取名之后，像如今这样拥有了秩序的世界也就随之诞生了。当一件物品有了名字之后，物与物之间就会划分出境界，而这件物品也才会因此而得以初次被认知。换句话说，这种赋予名字的力量就是使物体从“无”中诞生的创造之力，这也正等同于神的力量。而且，缘于这种力量的强大，物品在被赋予名称时就会记住自己的名字，也正是因此，我才能得以看到它们的名字。 能力 天弓千亦 日文映射表 | 中文映射表 天弓千亦能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 所有権を失わせる程度の能力 剥夺所有权程度的能力 虹龙洞 所有権を失わせる程度の能力 剥夺所有权程度的能力 所有権を失わせる程度の能力 剥夺所有权程度的能力 （虹龙洞） 剥夺所有权 日本民间观念的「虹之市」，在彩虹出现之时、在看得见彩虹之地举办集市。 有学者认为，中世的日本视彩虹为与异界相交之处，是沟通神明世界与俗世的桥梁，开办集市是为了迎接神明而举办的仪式活动。 网野善彦《重新解读日本历史》中有观点认为，物品唯有在「集市」这种特殊的场域中，才能脱离赠与互酬的关系，成为「無縁」的状态，变成该物件本身而被交易。 彩虹作为俗世与异界的边缘，来到这里的事物与俗世的联系隔绝，也就进入了「無縁」的状态，可以不作为任何人的所有物在集市上自由交换。 参考 天弓千亦/分析考据#姓名 。 游戏中， 天弓千亦 对应的能力卡为「 空白卡牌 」。 可能同样是指，在彩虹这个俗世与异界的边缘之处，事物进入「無縁」的状态。 彩虹七色汇聚在一起，复合成白光。 空白卡牌 空白のカード 卡牌说明 卡面空无一物的能力卡牌 天弓千亦的能力，在下一个商店可以用自己的 全部财产交换所有稀有卡牌。 获得这张卡牌的瞬间， 将会丢弃现在拥有的所有卡牌。 何も書かれていないアビリティーカード 次のショップ時に販売している珍しいカードのみを 全財産と引き換えに手に入れる天弓千亦の能力。 このカードを手に入れた瞬間、 現在所持している全てのカードが破棄される。 空白卡牌（虹龙洞卡牌） 种族 神明 联系其名字，代表彩虹的 天弓 和代表道路交会之处（集市）的 千亦 。 可能是「虹之市」这个概念的神格化？ 参考 天弓千亦/分析考据#姓名 。 集市之神 日本古代举办集市的地方会供奉神明以求保佑。 神大市比卖 7 8 、宗像三女神 9 10 、大黑天 11 12 等和商贸、财富相关的神明是主要的供奉对象。 千亦 音同「道俣」（ちまた），和日本神话中的「道俣神」（ちまたのかみ）、「岐神」（ちまたのかみ）相关联。 13 有观点认为日本古代的「市」是祭祀众神的场所，举办买卖交易活动同时有取悦众神的意味。 《日本书纪》、《古事记》有关于八百万之神在「天高市」集会的记录，把「市」作为众神聚集、会盟的场所。 在 虹龙洞设定文档 中提及， 天弓千亦 认为集市更是「取回神的力量的祭礼」。 这也是为了让集市之神千亦获得力量的规则。
在饭纲丸眼里集市是一门生意，但对于千亦来说集市是为了取回神的力量的祭礼。 乃合八十萬神於 天高市 、帥以昇天、陳其誠款之至 ——《日本书纪·卷二》 14 15 外貌 多种颜色的服饰。 表现七色的「彩虹」，或取自日本民间观念中的「虹之市」。 用拉链缝合的多块彩布。 可能参考了佛教「袈裟」、「百衲衣」、「粪扫衣」的特点。 16 「袈裟」（काषाय，kāṣāya）一词本义指一种草，由于颜色浑浊，故引申为「不正色」、「杂色」。 早期僧侣作风刻苦，其衣服来源主要是废弃的破布，捡来后重新清洗、缝合、染色。 并规定染色不能用纯色（正色），如纯白、纯黑、纯红等，以破除对华丽服饰的贪念。 由于用捡来的破布拼缀而成，且多为僧侣装束，因此有「百衲衣」、「粪扫衣」的称法。 用别人丢弃的破布拼缀成衣，联系 天弓千亦 作为「无主物之神」的特点。 粪扫衣拼缀布料（藏于东京国立博物馆） 披在领口，盖住肩膀的白色布料。 可能模仿了欧洲17世纪「荷兰风时期」服装中的「肩领」样式？ 服饰贴合市民、商人阶级着装需求，轮盘状的「拉夫领」被更加轻便的「肩领」、「大翻领」取代。 可能在表现商人、商贩的着装特点？ 荷兰风时期肩领 系在腰间的口袋。 用来存放零碎物件的小口袋，可能在表现商贩的着装？ 披风上映照出天空。 东方虹龙洞 中六面场景显示为「誰の物でも無い夜空」（不属于任何人的夜空）。 同时五面标题文字为「大空は誰の物なのか」（天空是属于谁的东西呢）。 或意指天空、夜空是不具有所有权的纯粹事物，联系 天弓千亦 剥夺所有权的能力。 虹龙洞5面场景 虹龙洞6面场景 右手指上方、左手指下方的姿势。 或取自传说中释迦牟尼诞生时的姿势。 17 传说释迦牟尼诞生时，一手指天、一手指地，所说第一句话为「天上天下，唯我独尊」。 另外，一上一下，也可能在表现交易活动中的物品交换？ 释迦诞生立像（藏于奈良东大寺） 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： 献给无主的供物/分析与考据 「無主への供物」 「献给无主的供物」 天弓千亦 的符卡名都没有前缀。 与 纯狐 的大部分符卡命名方式相似，参考 纯狐/分析考据 。 無主 天弓千亦 的称号「无主物之神」。 设定中 天弓千亦 拥有「剥夺所有权程度的能力」，可以让某样事物失去「所有权」，从而用于交易。 参考 天弓千亦/分析考据#能力 。 無主への供物 取自中井英夫1962年创作的推理小说《虚無への供物》（献给虚无的供物）。 18 19 《献给虚无的供物》与《脑髓地狱》、《黑死馆杀人事件》、《匣中的失乐》并称「日本推理四大奇书」。 虽然采用推理小说写法，但普遍认为《献给虚无的供物》是一部「反推理」的作品。 小说存在批评、讽刺推理小说的倾向，如故事中的推理者不关注案件只是单纯事故的可能，一心找寻或许并不存在的凶手。 又比如讽刺推理小说过分沉迷于设计谜题，推理者进行各种牵强附会的联想，构思出过分复杂不合常理的作案方法等。 另外小说还点出，推理小说的读者沉迷于推导杀人的谜题，一定要故事中出现惨案，所以某种意义上读者是真正的凶手。 《献给虚无的供物》部分内容，苍司的控诉 「虽然你们说你们可以了解我受到何等重大的打击， 我却很清楚你们正在等待『冰沼家杀人事件』的发生」 …… 「你们要的只是创造出毫无责任的好奇心的那种快感。 心里想着：难道没有其他有趣的事吗？ 在现实世界里，符合这个条件的突兀事件、残酷事件要多少有多少。 现在就是这样的时代，如果能够置身安全区域成为观众， 无论何等痛苦的景象也会很愉快地眺望吧？ 这就是怪物的真面目，而我只是何等凄惨的虚无」 …… 「但说真的，为了那种献给虚无的供物，我连一滴血也不想流」 …… 「那就……各位名侦探、阿蓝，再见了！」 彩虹弹幕 符卡中在自机后方出现彩虹般不同颜色的弹幕。 在《献给虚无的供物》小说中，故事发生在作者虚构的「冰沼家」，其家族中大部分成员的起名都带有色彩。 从「 光 太郎」以下，分散出 赤 司、 橙 二郎、 黄 司、 绿 司、 蓝 司、 苍 司、 紫 司郎等和颜色有关的名字。 献给虚无的供物 小说中冰沼家的谱系 主词条： 弹幕收集狂的妄执/分析与考据 「弾幕狂蒐家の妄執」 「弹幕收集狂的妄执」 狂蒐家 收集狂，过分热衷于收集某样事物的人。 弾幕狂蒐家 热衷于收集弹幕的人。 官方发布的两本弹幕相关的设定集，《 The Grimoire of Marisa 》和《 The Grimoire of Usami 》。 联系后作 弹幕狂们的黑市 。 标题原文使用的是「バレットフィリア」（Bulletphilia）一词。 为「Bullet」加上后缀「-philia」结合成词，弹幕爱好者、弹幕狂热者、恋弹幕癖之意。 参考 弹幕狂们的黑市/分析考据 。 主词条： Bullet Market/分析与考据 「バレットマーケット」 「Bullet Market」（弹幕市场） 「密度の高いバレットマーケット」 「高密度弹幕市场」 「弾幕自由市場」 「弹幕自由市场」 バレット 英语：Bullet，子弹、弹幕。 マーケット 英语：Market，市场、集市。 设定中 天弓千亦 是「集市之神」。 主词条： 虹人环/分析与考据 「虹人環」 「虹人环」 人 游戏中旋转发射的弹幕会在途中进行人字形折返。 環 可能取自「色相环」（Color Wheel）的概念。 20 色相环是一种圆形排列的色相光谱，将可见光区域的颜色以圆环来表示。 比较常见的是12色的色相环，也有10色、16色、24色的色相环。 符卡中弹幕连成的多条不同颜色的弧线从中心向外延伸，共有14条弧线，分成两个系统转动，即每个系统由7条弧线组成，为彩虹七色。 12色色相环 主词条： Bullet Dominion/分析与考据 「バレットドミニオン」 「Bullet Dominion」 「暴虐のバレットドミニオン」 「暴虐的弹幕领土」 「無道のバレットドミニオン」 「无道的弹幕领土」 バレット 英语：Bullet，子弹、弹幕。 ドミニオン 英语：Dominion，统治、管辖、支配、领土。 可能取自卡牌游戏《Dominion》（中译：领土）？ 21 该游戏玩家扮演一方领主，能够使用财富卡、行动卡、领土卡三类卡牌。 「Dominion」有支配、统治、管辖方面的含义，可能和 天弓千亦 拥有的「剥夺所有权程度的能力」相关？ 西方「所有权」的概念起源自罗马法「Dominium」，被定义为人对物的完全、绝对的支配的权利，拉丁语中「Dominus」为「物主」、「所有者」。 22 暴虐、無道 成语「暴虐无道」，形容残暴狠毒、丧尽道义。 遂肆意酒色， 暴虐无道 ，多所残害 ——晋书·桓彝传 主词条： 弹幕的庇护所/分析与考据 「弾幕のアジール」 「弹幕的庇护所」 アジール 日语词，借自德语的「Asyl」，与英语的「Asylum」同义，源头为古希腊、古罗马时期的概念「ásūlos」。 23 意为「庇护所」，在古希腊、古罗马时期指遭受迫害的人寻求庇护、免于暴力侵害之处。 主要是宗教建筑，如神殿、寺庙，某种意义上「アジール」可理解为「圣域」。 弹幕狂们的黑市 主词条： Bullet Dominion/分析与考据 「闇市場のミシガンロール」 「黑市的密歇根卷」 闇市場 正规市场之外，非法形成的黑市。 本作标题 弹幕狂们的黑市 。 ミシガンロール 美国俚语：Michigan Roll，指用特殊手法卷起来的一沓美钞。 24 25 最外层的一张是大额钞票，但里层其实都是小额钞票，可以用来冒充整沓大钱。 音乐 主题曲 主词条： 熙攘市场今何在　～ Immemorial Marketeers あの賑やかな市場は今どこに　～ Immemorial Marketeers 熙攘市场今何在　～ Immemorial Marketeers 賑やかな市場 热闹的市场、熙熙攘攘的集市。 天弓千亦 为「集市之神」。 あの賑やかな市場は今どこに 熙攘市场今何在，那个热闹的市场去哪儿了。 虹龙洞设定 中提及，「世间多了很多不经过集市的物品交易」，导致所有权在世间泛滥，使得 天弓千亦 的力量衰退。 Immemorial 远古的、古老的。 Marketeers 市场商人、集市商贩。 Immemorial Marketeers 古老的市场商人。 虹龙洞音乐评论 中提及「彩虹是和异界交错的地方」。 有学者认为，中世的日本视彩虹为与异界相交之处，是沟通神明世界与俗世的桥梁，开办集市是为了迎接神明而举办的仪式活动。 日本民间观念中的「虹之市」，即在彩虹出现之时、在看得见彩虹之地举办集市。 天弓 千亦（てんきゅう ちまた）のテーマです。 市場の神です。虹というのは異界と交錯する場所です。 異なる物が交わる場所こそ、彼女のテリトリーなのです。 曲の方も軽いリズムで楽しく賑やかなパートと、パワフルで どこか悲鳴のようにも聞こえるパートが交錯する曲になりました。 天弓 千亦的主题曲。 她是集市之神。说到彩虹，就是和异界交错的地方。 不同事物交汇的地方，就是她的领域。 这首曲子同样，由节奏轻快热闹愉快的部分，和富有力量感、 仿佛能听见某处传来的悲鸣一样的部分，这两部分交错组成。 关联曲目 主词条： Lunar Rainbow ルナレインボー Lunar Rainbow ルナレインボー（Lunar Rainbow） 月虹。 月光折射产生的彩虹，一般只见于黑夜，又叫「黑夜彩虹」、「黑虹」。 26 月虹的形成条件非常苛刻，月亮在天空中的位置必须低于42度、天空必须非常黑暗、与月亮相对的方向必须有降雨。 三种条件缺一不可，因此自然界中月虹较为罕见，且由于月光微弱，月虹通常比较朦胧，不易观测。 游戏中，六面场景在 妖怪之山 山顶上方高空中， 天弓千亦 在那里举办 月虹市场 。 根据 游戏对话 可知， 月虹市场 在月虹出现时开启，在月虹消散时结束。 月虹市场 的概念来自日本民间观念中的「虹之市」，即在彩虹出现之时、在看得见彩虹之地举办集市。 参考 天弓千亦/分析考据#姓名 。 游戏中的月虹表现为月亮下，一圈一圈如波纹向内收缩的彩虹。 实际上大多数彩虹都是完整的圆环，但由于彩虹通常出现在视角与阳光夹角42度的位置，人们看不到地平线以下，因此只见到半弧彩虹。 月虹景象 月虹市场-月下（虹龙洞六面场景） 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 東方虹龍洞 ． （日文） 日本古代市场研究 ． 注释 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 侯鯖錄·卷第四 ↑ 万叶集网站： 万叶集·卷十二2951 ↑ （日文） 日文维基百科： 虹 ↑ 勝俣鎮夫：《虹と市──神との交歓・人との交換》 ↑ 網野善彦：《日本の歴史をよみなおす》 ↑ 国立国会図書館： 国史大系第5巻·日本紀略 ↑ 也叫「神大市姬」，神话中为大山津见神之女，被须佐之男迎娶。名字里有「神大市」，被认为是商业贸易相关的神得到供奉。 ↑ 中文维基百科： 神大市比卖 ↑ 神话中是从十拳剑中生出的三女神，分别为田心姬、湍津姬、市杵岛姬，通常被认为是保佑海陆交通的神明，也因此与商贸有所关联。 ↑ 中文维基百科： 宗像三女神 ↑ 最早为印度神话中湿婆的化身，被佛教吸收。传入日本后与「大国主神」习合，还被纳入「七福神」中，被认为是和财富有关的神。 ↑ 中文维基百科： 大黑天 ↑ 中文维基百科： 岐神 ↑ 日本书纪·卷二（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第二 ↑ 中文维基百科： 袈裟 ↑ 中文维基百科： 佛诞 ↑ （日文） 日文维基百科： 虚無への供物 ↑ “日本四大推理奇书”(3)解读反推理的最高杰作《献给虚无的供物》 ↑ 中文维基百科： 色环 ↑ （英文） 英文维基百科： Dominion (card game) ↑ （英文） 英文维基百科： Dominium ↑ （英文） 英文维基百科： Asylum ↑ 韦氏词典：Michigan bankroll ↑ 美元俚语表达 ↑ 中文维基百科： 月虹 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=天弓千亦/分析考据&oldid=722180 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 天弓千亦 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年5月1日 (星期三) 16:37。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明