帕秋莉·诺蕾姬/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 帕秋莉·诺蕾姬/分析考据 来自THBWiki < 帕秋莉·诺蕾姬 跳到导航 跳到搜索 帕秋莉·诺蕾姬 パチュリー·ノーレッジ （Patchouli Knowledge） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 魔法书和大图书馆 1.7 《绯想天》等所使用的魔法阵详解 2 符卡 2.1 东方红魔乡 2.2 东方萃梦想 2.3 东方文花帖 2.4 东方绯想天 2.5 东方非想天则 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 パチュリー（Patchouli，帕秋莉） 柴田昌弘所著的漫画《サライ》（SARAI 台版译名奇谋女卫士）的角色帕秋莉·希尔德（パチュリー·シール） 取自香草植物广藿香（ Pogostemon cablin ），也称“左手香”。 是唇形科刺蕊草属植物的一种，常作为香草来使用。或者指由此制成的精油（香草精）。 在印度的泰米尔语中是“绿叶”的意思。 有一种类似霉的气味（参考藿香正气水的气味）。 据说有驱虫的效果，可用于制作熏香或香水。 在 博丽幻想书谱 中ZUN有提及： 《博丽幻想书谱》 2006年2月8日 不动的大图书馆有着寺院的芳香 動かない大図書館は寺院の香り 不动的大图书馆中寺院的香气 部屋の中が寺院っぽい香りで一杯である。暇じゃなかったので数学の本を読んでいた。しびれるまでに数学は美しい。つくづく人間の知的レベルを計る事が出来るのは、文学と哲学と数学だけだと思うのであった。 さっきから寺院っぽい香りがする。 房间内充斥着寺院般的香气。我没有空闲，所以读了些数学书。数学之美真是令人震撼。我认为能真正衡量人类智力水平的，只有文学、数学和哲学。 从刚才开始就有一股寺院一般的香气。 その正体は、パチュリー。 しかも陰陽箱にパチュリー。 其真身便是 广藿香 。 并且是阴阳箱里的 广藿香 このパチュリーがまた寺院臭がする。強いて言えば古い寺院で土と黴まみれといった香り、いや臭い。 そりゃそうである。大図書館は地下に存在して、殆ど日が当たらない、かびた本もありそう、妙な儀式も行うから変な臭いがしそう…… とそういった感じだからこのお香はパチュリーと呼ばれるのだ。 这柱 广藿香 有寺院的味道。要形容的话就是古老寺院里泥土和霉斑的香气，不对，是臭气。 想想也是。大图书馆在地底下，几乎不会被日晒，有发霉的书很合理，会进行奇怪的仪式所以有可疑的味道也没什么问题…… 正因此这种香才被称为 广藿香 。 ノーレッジ（Knowledge） 英语中的“知识”的意思。 帕秋莉的称号“知識と日陰の少女”（知识与避世的少女） 称号 帕秋莉 日文映射表 | 中文映射表 帕秋莉称号 作品/序号 日文 中文 三月精O 知識と日陰の少女 知识与避世的少女 三月精S 知識と日陰の少女 知识与避世的少女 儚月抄 動かない大図書館 不动的大图书馆 地灵殿 動かない大図書館 不动的大图书馆 幻存神签 知識と日陰の魔法使い 知识与避世的魔法使 文花帖 得体の知れない魔法の元 不明的魔法之元 智灵奇传 動けない大図書館 动不了的大图书馆 求闻史纪 動かない大図書館 不动的大图书馆 红魔乡 知識と日陰の少女 知识与避世的少女 绯想天 動かない大図書館 不动的大图书馆 绯想天对话 花曇の魔女 花昙的魔女 萃梦想 動かない大図書館 不动的大图书馆 虹龙洞 紅魔館の魔女 红魔馆的魔女 非想天则 動かない大図書館 不动的大图书馆 花曇の魔女 花昙的魔女 （绯想天） 花昙。 气质是“花昙”。 “花曇”指的是四月时樱花等鲜花盛开时的多云天气。 能力 帕秋莉 日文映射表 | 中文映射表 帕秋莉能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 魔法を扱う程度の能力 使用魔法程度的能力 儚月抄 魔法（主に属性）を使う程度の能力 使用魔法（属性为主）程度的能力 地灵殿 魔法を使う程度の能力 使用魔法程度的能力 幻存神签 魔法（主に精霊）を扱う程度の能力 使用魔法（精灵为主）程度的能力 求闻史纪 魔法（主に属性）を使う程度の能力 使用魔法（属性为主）程度的能力 红魔乡 火＋水＋木＋金＋土＋日＋月を操る程度の能力 操纵火＋水＋木＋金＋土＋日＋月的程度的能力 萃梦想 魔法（主に精霊魔法）を扱う程度の能力 使用魔法（精灵魔法为主）程度的能力 火＋水＋木＋金＋土＋日＋月を操る程度の能力 操纵火＋水＋木＋金＋土＋日＋月的程度的能力 （红魔乡） 东方求闻史纪 ： 能力 能力 様々な魔法を使う、魔法使いらしい魔法使いである。主に属性魔法を使う。属性魔法とは、妖精や精霊の力を借りる魔法で、小さな力で大きな効果を期待出来る魔法である。 使用各种各样的魔法，是真正的魔法使。主要使用属性魔法。所谓属性魔法，就是借助于妖精和精灵的力量的魔法，利用较小的力量来创造较大的效果的魔法。 彼女が主に使う属性魔法は、生命と目覚めの「木」、変化と動きの「火」、基礎と不動の「土」、実りと豊かさの「金」、静寂と浄化の「水」、能動と攻撃の「日」、受動と防御の「月」の七属性である。 她主要使用的属性魔法是：生命与觉醒的「木」、变化与活动的「火」、基础与不动的「土」、成果与丰富的「金」、寂静与净化的「水」、能动与攻击的「日」，被动与防御的「月」等七种属性。 その多様な属性魔法を使える事もさる事ながら、驚くべき事に二種類以上の属性を組み合わせて強力な魔法を唱える事が出来るという。さらに、威力を高める為に火と木を組み合わせたり、弱点をカバーする為に火と土を組み合わせてみたりなど、バリエーションは非常に豊富だ。 除了能够使用如此多样性的属性魔法之外，更令人吃惊的是据说能够咏唱出将两种以上的属性相组合而成的强力魔法。更进一步，为了增强威力将火和木相组合，为了保护弱点而将火和土相组合，变化非常丰富。 元素/属性 在古希腊、古印度的世界观念中，四大元素（水火土风）构成了整个世界。 这一观念深刻影响了后世炼金术、魔法理论。 在帕拉塞尔苏斯的理论中，四大元素分别有一元素精灵（Element elf）与其对应。 火为“沙罗曼达”（Slamander）；水为“温蒂妮”（Undine）；土为“葛罗姆”（Gnome）；风为“西尔芙”（Sylph）。 “温蒂妮”和“西尔芙”都在帕秋莉的符卡中出现。 七曜 即“火水木金土日月”，最初为中国古代天文概念，指火星、水星、木星、金星、土星、太阳、月亮。吸纳印度天文理论后又加入罗睺、计都，形成“九曜”。 七曜观念又与中国“五行”思想结合，形成“火水木金土”元素与星辰一一对应的关系，并传入日本。 在日本用七曜给一周每一天命名，形成周日到周六的“七曜日”：日曜日（周日）→月曜日（周一）→火曜日（周二）→水曜日（周三）→木曜日（周四）→金曜日（周五）→土曜日（周六）。 帕秋莉使用的元素魔法与符卡命名，体现出元素-星辰-色彩-季节对应的特征，结合了东西方的元素理论。 魔理沙可以说是“东方的西方魔法师”，而帕秋莉某种意义上可以视作“西方的东方魔法师”。 种族 魔女（萃梦想、绯想天）
魔法使（求闻史纪、地灵殿） 外貌 一头紫色的长直发，末端以丝带扎成一束，两边的长鬓角也扎着丝带。 身穿的衣服，整体形象是类似睡衣一样的服装。里层是有着紫色及淡紫色纵条纹的、蓬松舒适的衣服；外层套着淡紫色的长外衣，下摆有着荷叶边。 头戴有荷叶边的圆形 ZUN帽 ，帽子上有新月形的饰品。 衣服上、帽子上都缀有由丝带扎成的蓝、红两色的蝴蝶结。 广藿香的花是紫色与白色相间的。 旨在提高色带 神奇的力量。 丝带 具有很高魔力的东西。 紫色的条纹 东方求闻史纪的插图中，帕秋莉的衣服是白色条纹。 从红魔乡的立绘来看，领口附近条纹横相连一样。而且宽度也不一样，窄的地方靠近下摆 根据黄昏社团从ZUN那里得到的资料，似乎并不是条纹。 ＜パチュリー・ノーレッジ＞ 射撃中の射撃キャラとしてデザインされましたが、円熟するまでに発表後も時間掛かりました。まだまだ思い切りが足りないですね自分。実は服の縞がZUNさんからの設定ラフには無かったんですが、何時の間にか縞模様が… ちなみにパチュリ一通を名乗るならその日の曜日にあわせた必殺技を主体に据えるといいでしょう。パチュリ一道を極めるならオンリーで戦ってみてください。でも結果に責任は持ちませんよ？ ＜帕秋莉·诺蕾姬＞ 作为射击中的射击角色设计的，在游戏公布后也花了很长时间进行完善。我的决心还不够呢。实际上衣服的条纹在ZUN先生的设定草稿中是没有的，不知不觉间就有了条纹…… 顺便想要说自己是帕秋莉通的话就每天都以符合那一天的曜日的必杀技进行游戏吧。如果想要穷极帕秋莉之道的话就只使用那个必杀技吧。但是我对结果不负责任哦？ —— 幻想曲拔萃/光盘#海原海豚 魔法书和大图书馆 魔法书并不是普通的书，它内含魔法，是种魔法道具。 里面并不只是写上魔法的使用方法，还有为了使用魔法的秘密钥匙。 虽说有了魔法书就能使用里面的魔法，但看不见钥匙的人是完全看不懂书中的文字的。 只有和书写者同等或更高智慧的人才能看得见钥匙。 魔法书所使用的文字，有说是神话时代的楔形文字，有说是古拉丁文，并不是现代人使用的文字。 红魔馆地下的大图书馆有着堆积如山的魔法书。 其中有很多帕秋莉所写的魔法书，以及一些没人看得懂的魔法书。 图书馆内除了魔法书还有其它书籍，有不少是外面世界的书（小到西红柿炒蛋做法，大到火箭制作图？） 幻想乡的书以手抄为主，印刷书很少。 《绯想天》等所使用的魔法阵详解 自最外周起 １．后天图（从12点位置按顺时针分别为 离坤兑乾坎艮震巽）、圆 ２．圆、先天图（从12点位置按顺时针分别为 乾巽坎艮坤震离兑） ３．圆、五角形、五芒星 ４．像四神一样的兽图案 ５．三巴图案 后天图与先天图 上卦与下卦又被称为外卦与内卦。组合如下所示。 以后天图的卦为上卦、以先天图的卦为下卦来看 上卦 下卦 六十四卦卦名 读音 离/火 乾/天 大有 火天大有、かてんだいゆう 坤/地 巽/风 升 地風升、ちふうしょう 兑/泽 坎/水 困 沢水困、たくすいこん 乾/天 艮/山 遁 天山遯、てんざんとん 坎/水 坤/地 比 水地比、すいちひ 艮/山 震/雷 颐 山雷頤、さんらいい 震/雷 离/火 丰 雷火豊、らいかほう 巽/风 兑/泽 中孚 風沢中孚、ふうたくちゅうふ 五芒星与四神 五芒星是无论在东方西方，都被视为魔法的符号，有时用于守护，也有时将其上下反转后视为恶魔的象征。 平安时代的阴阳师安倍晴明，曾作为五行的象征而使用五芒星。 所谓四神，只是掌管四方方位的神。东为青龙、南为朱雀、西为白虎、北为玄武。再加上中央的黄龙，就可以构成为五行。 帕秋莉的魔法阵中，有着上部的像龟一样的图案和下部的像鸟一样的图案。所以，分别可以推定为北方玄武、南方朱雀。 五芒星的一角与玄武的位置重合，所以这里是作为玄武＝北＝水行、由相生而决定其他的四个方位。 水生木，所以下一方位为木行。守护东方的青龙是木行。木行在四季中对应着春。 木生火，所以下一方位为火行。守护南方的朱雀是火行。火行在四季中对应着夏。 火生土，所以下一方位为土行。守护中央的黄龙是土行。土行对应着土用（即四立前约18天）。土用似乎是四季的境界。 土生金，所以下一方位为金行。守护西方的白虎是金行。金行在四季中对应着秋。 金生水，所以回到最初的一个方位。守护北方的玄武是水行。水行在四季中对应着冬。 该魔法阵或许是，以五芒星代表着五行相剋，以五角形、圆或者两者共同代表着五行相生。 三巴图案 起源有着各种各样的说法，这里或许是以三精（日、月、星）为原型的吧。 符卡 东方红魔乡 主词条： Agni Shine/分析与考据 火符「アグニシャイン」 火符「Agni Shine」（火神之光） 火（か） 五行中的火行。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出火焰弹幕。 アグニ 英语：Agni，阿耆尼。 「阿耆尼」（अग्नि）为吠陀教和印度教之中的火神。 1 在佛教传说中则是「火天」，天界护法神之一，为东南方的守护神。 「Agni」一词在梵语中即是「火焰」的意思，与拉丁语中火焰的名词「Ignis」同源。 印度的一种中距离弹道导弹也用「阿耆尼」命名。 シャイン 英语：Shine，闪耀、耀眼。 弹幕样式 主词条： Princess Undine/分析与考据 水符「プリンセスウンディネ」 水符「Princess Undine」 水（すい） 五行中的水行。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表水的蓝色弹幕。 プリンセス 英语：Princess，公主。 ウンディネ 英语：Undine，温蒂妮。 在拉丁语中，「Unda」有「波浪」的意思。 中世纪医师、炼金术师「帕拉塞尔苏斯」（Paracelsus）对四大元素的理论进行归纳整理，并以「精灵」形象将每一种元素具体化。 2 3 其中「温蒂妮」被当做代表「水」的元素精灵，另外三者分别是对应「火」的「沙拉曼达」、对应风的「西尔芙」、对应「土」的「葛罗姆」。 后世西方奇幻作品借鉴「帕拉塞尔苏斯」开创的体系，将「温蒂妮」设定为水之精灵或水之女神。 水玉をばらまくスペルカード。水玉は真っすぐ飛んでくるので読みやすい。 发动后水珠四散射出的符卡。水珠的飞行弹道是笔直的，很容易预测轨迹。 だからレーザーを撃ってくるのだろう。難しさの調節の為に。 所以她不是让激光跟着水珠一起打过来了吗？那只是为了调节难度增加的。 弹幕样式 主词条： Sylphy Horn/分析与考据 木符「シルフィホルン」 木符「Sylphy Horn」（风灵的角笛） 木 五行中的木行。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表木的绿色弹幕。 風に舞う木の葉のスペルカード。 让树叶随风飘舞的符卡。 この手の魔法は私も得意である。一度使うと後は見ているだけという楽ちんなスペルカードだが、こちらから直接手を下せないという問題もある。 这一类的魔法我也很擅长。尽管这一类的符卡使用后光看着就觉得赏心悦目，不过不能直接对对手造成伤害这也是个问题。 シルフィ 根据读音，可能指「Sylphe」、「Sylphy」或「Sylphae」。 「Sylphe」（西尔芙）为欧洲传说中代表风、空气的精灵，在英语中更常被写作「Sylph」。 4 中世纪医师、炼金术师「帕拉塞尔苏斯」（Paracelsus）对四大元素的理论进行归纳整理，并以「精灵」形象将每一种元素具体化。 其中「西尔芙」被当做代表「风」的元素精灵，另外三者分别是对应「火」的「沙拉曼达」、对应水的「温蒂妮」、对应「土」的「葛罗姆」。 「Sylphe」一词可能为帕拉塞尔苏斯自创，将拉丁语「Sylvestris」（森林的）+「Nympha」(妖精）结合成词。 后世西方奇幻作品借鉴「帕拉塞尔苏斯」开创的体系，将「西尔芙」设定为风之精灵。 18世纪英国诗人「蒲柏」在其作品《秀发劫》（The Rape of the Lock）中，将「西尔芙」演绎成脾气暴躁的虚荣女子死后形成的精怪。 该创作可能是对当时盛行的炼金术所进行的讽刺。 「Sylphy」是「Sylph」的形容词。 意即如西尔芙一般的、窈窕婀娜的。 「Sylphae」可以理解为拉丁语「Sylphe」的复数形式。 拉丁语中，许多从希腊语来的、结尾为「-a」的词汇的复数形式是以「-ae」结尾，比如前面提到的「Nympha」(妖精）的复数就是「Nymphae」。 不过拉丁语中「Sylphe」不以「-a」结尾，其复数是「Sylphes」。 5 ホルン 英语：Horn，号角、角笛。 本义是兽角，后来引申为指用牛科动物的洞角制成的吹奏乐器。 在音乐专业术语中特指圆号，也可作为对铜管乐器的通称。 中国五声音阶中的「角」，对应五行中的「木」。 弹幕样式 主词条： Lazy Trilithon/分析与考据 土符「レイジィトリリトン」 土符「Lazy Trilithon」（慵懒三石塔） 土 五行中的土行。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表土的黄色弹幕。 トリリトン 英语：Trilithon，三石塔、巨石牌坊。 6 又称「Trilith」，是一种由三块类长方体巨石组合成的构造。 具体构造为，两块竖立于地面上的石块，上面放置一水平石块，形成类似于「冂」字的门形构造。 著名的「巨石阵」就是由一圈三石塔构成的，是英国著名地标景点之一。 三石塔 レイジィ 英语：Lazy，慵懒的、无精打采的。 魔理沙的魔法书 中提及，此符卡为投掷出的泥丸，成本很廉价。 泥玉を投げつけるスペルカード。 把泥丸子当成武器扔的符卡。 泥遊びって奴だ。当たると泥まみれで泥臭い。 差不多也就等于是玩泥巴吧。如果被打中也就会满身烂泥，浑身土腥味。 弹幕样式 主词条： Metal Fatigue/分析与考据 金符「メタルファティーグ」 金符「Metal Fatigue」（金属疲劳） 金 五行中的金行。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表金的金黄色弹幕。 メタルファティーグ 英语：Metal Fatigue，金属疲劳。 7 指材料、零构件在循环应力或循环应变作用下，在一处或几处逐渐产生永久性累积损伤，产生裂纹或突然发生完全断裂的过程。 魔理沙的魔法书 中提及，符卡为投掷金属弹丸，弹丸在半路上破碎分解。 可能指金属弹丸在金属疲劳作用下碎裂？ 金属で出来た弾を投げつけるスペルカード。 以投掷金属铸成的弹丸进行攻击的符卡。 弾は途中で壊れて分解する。弾幕の世界では壊れた方が難しい事が多い。何故なら、どんな弾に当たろうと負けは負けだからだ。 弹丸射出后半路上就会破碎分解。在弹幕的世界中，破碎了却更难对付的情况也很多。若要问为什么，那是因为无论被怎样的弹丸打中，输了就是输了。 弹幕样式 主词条： Agni Shine/分析与考据 火符「アグニレイディアンス」 火符「Agni Radiance」（火神的光辉） レイディアンス 英语：Radiance，光辉、光芒。 相较其他光线较为柔和，如「Moon Radiance」（月光）。 也意指喜悦的神情、面容上散发的光彩。 主词条： Princess Undine/分析与考据 水符「ベリーインレイク」 水符「Bury in Lake」 ベリー 英语：Bury，埋葬、埋藏。 ベリーインレイク 英语：Bury in Lake，葬于湖中。 可能联系了亚瑟王传说中的「湖中仙女」（Lady of the Lake）？ 8 亚瑟王传说中，阿瓦隆湖中的仙女「薇薇安」（Viviane）赐予亚瑟王所向无敌的神剑「王者之剑」（Excalibur）。 「剑栏之战」后，身受重伤的亚瑟王又命圆桌骑士贝德维尔将神剑送回湖中。 主词条： Green Storm/分析与考据 木符「グリーンストーム」 木符「Green Storm」（翠绿风暴） グリーン 英语：Green，绿色。 ストーム 英语：Storm，风暴。 主词条： Lazy Trilithon/分析与考据 土符「トリリトンシェイク」 土符「Trilithon Shake」（三石塔的震动） シェイク 英语：Shake，震动、摇动。 主词条： Silver Dragon/分析与考据 金符「シルバードラゴン」 金符「Silver Dragon」（银龙） シルバー 英语：Silver，银、银色的。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出银白色弹幕。 ドラゴン 英语：Dragon，龙。 弹幕样式 主词条： Lava Cromlech/分析与考据 火＆土符「ラーヴァクロムレク」 火&土符「Lava Cromlech」（环状熔岩带） 火&土 魔理沙的魔法书中 提及， 帕秋莉·诺蕾姬 似乎能通过左右手分别使用不同的魔法。 同时使用火和土的魔法。 五行中「火生土」的说法，火在燃烧后化为尘土（灰烬）。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表火的火焰弹幕和代表土的黄色弹幕。 火の玉と泥玉両方投げてくるスペルカード。泥が焼けて危険。 发动后同时投掷火球和泥球的符卡。泥被火烤过以后变得相当危险。 右手と左手で別々の魔法を使っているらしい。でも呪文詠唱しているらしいが、どうやって二つ同時に詠唱しているのだろうか。 帕秋莉似乎能通过左右手分别使用不同的魔法。 9 符卡发动后她看似在咏唱魔法，可她到底是如何做到同时咏唱两种魔法的。 弹幕样式 ラーヴァ 英语：Lava，熔岩、火山岩。 熔岩同时具备火与土的特质。 クロムレク 英语/法语：Cromlech。 10 源于威尔士土语，本义为两块巨石搭就的简易墓穴、祭坛。 在诺曼征服后的同化中，其含义渐渐演变为指呈环状排列的一系列巨大岩块，也称作「巨石圈」。 时至今日，「Cromlech」一词仍然在法语中被广泛使用。 主词条： Forest Blaze/分析与考据 木＆火符「フォレストブレイズ」 木&火符「Forest Blaze」（森林大火） 木&火 同时使用木和火的魔法。 五行中「木生火」的说法，树木被点燃产生火焰。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表火的火焰弹幕和代表木的树叶弹幕。 フォレスト 英语：Forest，森林、山林。 ブレイズ 英语：Blaze，火灾。 フォレストブレイズ 英语：Forest Blaze，森林火灾、山火。 森林大火同时具有木和火的特征。 弹幕样式 主词条： Water Elf/分析与考据 水＆木符「ウォーターエルフ」 水&木符「Water Elf」（水精灵） 水&木 同时使用水和木的魔法。 五行中「水生木」的说法，树木靠水边生长。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表水的蓝色弹幕和代表木的气泡弹幕。 符卡 木符「Sylphy Horn」 将代表风的元素精灵「Sylphe」（西尔芙）归入「木」系列符卡中。 水の玉と空気の玉を投げてくるスペルカード。なぜか木の葉ではない。 发动后通过投掷水珠和空气弹来发动攻击的符卡。不知为何名为木符却没有树叶。 弹幕样式 ウォーター 英语：Water，水。 エルフ 英语：Elf，妖精、精灵，词汇本身来自古英语「ælf」。 11 源于日耳曼神话、北欧神话中的幻想生物，即使在欧洲普遍信仰基督教后，这一概念依然在西欧、中欧、北欧民间广泛流传。 早期民间传说中的妖精一般是外形矮小、长有翅膀等形象。 托尔金《魔戒》系列作品中的妖精设定对后世奇幻作品产生了重大影响。 在他的作品中精灵被设定为有俊美的外形、耳朵有尖、青春永驻、生活在森林水泽中、掌握奇妙的魔法力量等等。 后世大部分奇幻作品都或多或少借鉴了托尔金设定的精灵形象，日式奇幻里的精灵基本都参照此形象。 妖精王后提泰妮娅（仲夏夜之梦） ウォーターエルフ 英语：Water Elf，水之妖精、水之妖精。 可能联系了亚瑟王传说中的「湖中仙女」（Lady of the Lake）？ 亚瑟王传说中，阿瓦隆湖中的仙女「薇薇安」（Viviane）赐予亚瑟王所向无敌的神剑「王者之剑」（Excalibur）。 「剑栏之战」后，身受重伤的亚瑟王又命圆桌骑士贝德维尔将神剑送回湖中。 主词条： Mercury Poison/分析与考据 金＆水符「マーキュリポイズン」 金&水符「Mercury Poison」（水银之毒） 金&水 同时使用金和水的魔法。 五行中「金生水」的说法，金属可熔为液态。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表水的蓝色弹幕和代表金的银白色弹幕。 弹幕样式 マーキュリ 英语：Mercury，水银。 12 化学元素中的「汞」（Hydrargyrum），元素符号「Hg」，为唯一在常温下呈液体的金属元素。 作为液态金属元素同时具有金和水的特征。 「Mercury」一词本身来自罗马神话中的「墨丘利」（Mercury）。 其为众神的使者、罗马十二主神之一，对应希腊神话中的「赫尔墨斯」（Hermes）。 词根「Merc-」带有交换、交易、变换的含义，对应神话中「墨丘利」作为神使行动迅捷、变幻莫测、守护商业贸易的特征。 或许由于水银具有高流动性的特质，使得人们用有类似属性的「墨丘利」（Mercury）为水银命名。 而作为元素名「汞」（Hydrargyrum）来自希腊语，为「水」（Hydro，ὕδωρ）和「银」（Argyros，Ἀργυρός）结合成词。 マーキュリポイズン 英语：Mercury Poison，水银之毒。 水银带有毒性，无论是口服、吸入或者接触均可对身体产生伤害。 古代东西方都把水银作为重要的药物或炼丹、炼金材料，在炼制过程中产生的汞蒸气会造成急性或者慢性的汞中毒。 主词条： Emerald Megalith/分析与考据 土＆金符「エメラルドメガリス」 土&金符「Emerald Megalith」（翡翠巨石） 土&金 同时使用土和金的魔法。 五行中「土生金」的说法，金属矿物埋藏在土石中。 エメラルド 英语：Emerald，翡翠、绿宝石，碧绿色： 。 矿物、宝石属金。 メガリス 英语：Megalith，意指史前遗迹中用作祭祀的巨石等。 エメラルドメガリス 英语：Emerald Megalith，翡翠巨石。 可能联系了传说中的《翠玉录》（Emerald Tablet），为中世纪炼金术的重要源头之一。 13 传说《翠玉录》为「三重伟大赫尔墨斯」所撰，雕刻在一块巨大的翡翠石板上。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出代表翡翠的绿色弹幕。 泥玉をぶつけて宝石を生成するスペルカード。 将泥球砸出去并生成宝石的符卡。 いわゆる錬金術って事？ 这就是所谓的炼金术吧？ 弹幕样式 主词条： Silent Selene/分析与考据 月符「サイレントセレナ」 月符「Silent Selene」（沉静的月神） 月 设定中 帕秋莉·诺蕾姬 可以使用火、水、木、金、土、日、月的属性魔法。 火、水、木、金、土、日、月即为「七曜」。 参见 帕秋莉·诺蕾姬/分析考据#能力 。 サイレント 英语：Silent，沉静的、寂静的。 セレネ 英语：Selene，塞勒涅。 「塞勒涅」为希腊神话中的月亮女神，赫西俄德的《神谱》中称「塞勒涅」是黎明女神「厄俄斯」和太阳神「赫利俄斯」的姐妹。 东方幻想乡 一面道中曲即 Selene's light 。 サイレントセレネ 英语：Silent Selene，沉静的月神。 拉丁语中「Serena」意为「寂静的」，也是「小夜曲」（Serenade）的语源。 可能联系了月面的「静海」（Mare Tranquillitatis），含义即安宁之海、宁静之海。 设定中 帕秋莉·诺蕾姬 使用的月属性魔法，特征是被动与防御。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出冷色调的线条弹幕，并逐渐形成圆环状，可能代表满月洒下月光。 彼女が主に使う属性魔法は、生命と目覚めの「木」、変化と動きの「火」、基礎と不動の「土」、実りと豊かさの「金」、静寂と浄化の「水」、能動と攻撃の「日」、受動と防御の「月」の七属性である。 她所用的属性魔法，主要是生命和觉醒的“木”，变化和活动的“火”，基础和不动的“土”，果实和丰收的“金”，寂静和净化的“水”，机动和攻击的“日”，被动和防御的“月”七种属性。 弹幕样式 主词条： Royal Flare/分析与考据 日符「ロイヤルフレア」 日符「Royal Flare」（皇家烈焰） 日 设定中 帕秋莉·诺蕾姬 可以使用火、水、木、金、土、日、月的属性魔法。 火、水、木、金、土、日、月即为「七曜」。 参见 帕秋莉·诺蕾姬/分析考据#能力 。 ロイヤル 英语：Royal，高贵的、王者的、皇家的。 フレア 英语：Flare，闪耀、燃烧。 绯想天 符卡描述中提及，该符卡为生成小型太阳以光芒烧尽一切。 可能联系了「太阳耀斑」（Solar Flare）？ 14 「耀斑」是在太阳的色球-日冕过渡层中发生的一种区域辐射突然增加的太阳活动。 太阳耀斑发生时，在短时间内释放大量能量，引起局部区域瞬时加热，可以观测到太阳表面亮度突然增加。 同时向外发射各种电磁辐射，并伴随粒子辐射突然增强，严重时可影响地球大气层中的电离层，破坏电磁通信。 人们根据耀斑爆发的强度对其从小到大进行分级，早期根据Hα的光谱观测进行分级，现在一般根据X射线峰值通量进行分级。 小型の太陽を作り出し全てを光で焼き払う彼女の最高峰魔法の一つ吸血鬼の館に住む者が使う魔法としては何とも因縁めいた物である 生成小型太阳以光芒烧尽一切，她的最高峰魔法之一。住在吸血鬼家里还使用这样的魔法，其中必然有些因缘 符卡样式 主词条： 贤者之石/分析与考据 火水木金土符「賢者の石」 火水木金土符「贤者之石」 火水木金土 使用火水木金土五种属性的魔法。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出五种颜色的弹幕，代表五种属性。 魔法の五つの基本要素をそれぞれ結晶化し、その石に魔法を撃たせるスペルカード。 将魔法的五大基本要素各自结晶化，并使用生成的石头发动魔法攻击的符卡。 弹幕样式 符卡样式 贤者之石 15 也称作哲人石（Philosopher's Stone）、点金石等，是一种传说中的炼金物质，能够将贱金属（锡、铅等）转变贵金属（金、银等）。 也有说法称贤者之石有实现愿望、让人得到完满的幸福、长生不老永葆青春等功效。 古希腊时期就有出现相关概念，柏拉图在四大元素之外，构想还存在作为四大元素本源的物质， 后世炼金术师从中发展出「贤者之石」的概念，称其为「原初物质」（Prima Materia），研究贤者之石的行为被称为「伟大工作」（Magnum Opus）。 一些传说中称欧洲中世纪医师、炼金术师「帕拉塞尔苏斯」拥有「贤者之石」。 帕秋莉·诺蕾姬 的一些符卡中有涉及「帕拉塞尔苏斯」提出的元素论和元素精灵概念。 賢者の石。本を見て判った事は、卑金属を貴金属に変えたり、みんなの体力を回復させたり、料理に振りかけて美味しく出来るという事だけだった。いやぁ作ってみたいぜ、賢者の石トッピングの五色弁当。 关于贤者之石，遍历文献后我明白的只是这种石头能让卑金属 16 变成贵金属，能瞬间回复众人的体力，撒进饭菜里还能让饭菜变得美味可口 17 ，诸如此类而已。哎呀，我好想用它来做一份贤者之石盖浇五色便当。 东方萃梦想 主词条： St. Elmo Explosion/分析与考据 符の壱「セントエルモエクスプロージョン」 符之一「St. Elmo Explosion」（圣爱尔摩爆炸） エクスプロージョン 英语：Explosion，爆炸。 セントエルモ 英语：St. Elmo，圣爱尔摩。 公元三世纪时期的意大利圣人「圣伊拉斯谟」（意大利文：Sant'Erasmo），英文写作「圣爱尔摩」（St. Elmo）。 传说「圣伊拉斯谟」遭遇海上暴风雨，临死时誓愿保佑所有遭遇暴风雨的人，因而被奉为航海的守护圣人。 水手在雷雨中看到桅杆上出现青紫色电光，认为这是「圣伊拉斯谟」显灵的预兆，将现象称作「圣爱尔摩之火」（St. Elmo's Fire）。 18 其实质是一种冷光冠状放电现象，由于雷雨中强大的电场造成场内空气离子化所致。 在飞机外壳、高塔顶端、高山山顶上也能看见类似现象。 圣爱尔摩之火 主词条： Deluge Forty Day/分析与考据 符の弐「デリュージュフォーティディ」 符之二「Deluge Forty Day」（大洪水四十日） デリュージュ 英语：Deluge，洪水。 フォーティディ 英语：Fourty Day，四十日。 《旧约圣经·创世纪》中记述上帝认为世间充满罪恶，于是降下大洪水毁灭地上一切生灵。 唯有虔诚的诺亚遵从上帝的启示制造方舟，从大洪水中幸存下来，重新繁衍出人类。 《旧约圣经·创世纪》中称诺亚登上方舟后，上帝降下大雨，连下四十天四十夜，将地上淹没。 For yet seven days, and I will cause it to rain upon the earth forty days and forty nights;and every living substance that I have made will I destroy from off the face of the earth. 因为再过七天，我要降雨在地上四十昼夜，把我所造的各种活物，都从地上除灭 ——《旧约圣经·创世纪》7:4 主词条： St. Elmo Explosion/分析与考据 火金符「セントエルモピラー」 火金符「St. Elmo Pillar」（圣爱尔摩火柱） 火金 同时使用火和金的魔法。 五行中「火克金」的说法，火能熔解金属。 「圣爱尔摩之火」本质是一种冷光冠状放电现象，虽然看上去像火焰，但并没有剧烈的热量。 铁塔顶端、避雷针尖端会导致圣爱尔摩之火产生，与金属有一定关联。 ピラー 英语：Pillar，柱状物。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出火柱。 弹幕样式 主词条： Deluge Forty Day/分析与考据 土水符「ノエキアンデリュージュ」 土水符「Noachian Deluge」（诺亚的大洪水） 土水 同时使用土和水的魔法。 五行中「土克水」的说法，土能吸收水分、填埋水域。 ノエキアン 英语：Noachian，诺亚的、诺亚时代的。 「诺亚」（Noah）是《圣经》中记述的人物，传说活了950岁。 デリュージュ 英语：Deluge，洪水。 19 20 《旧约圣经·创世纪》中记述上帝认为世间充满罪恶，于是降下大洪水毁灭地上一切生灵。 唯有虔诚的诺亚遵从上帝的启示制造方舟，从大洪水中幸存下来，重新繁衍出人类。 实际上在《圣经》之前，已经有许多关于大洪水的传说。 如希腊神话中，宙斯降下洪水毁灭世间，「德库利翁」（Deucalion）和妻子建造方舟躲过灾祸。 苏美尔神话中，众神决定毁灭人类，智慧之神「恩基」（Enki）托梦给「吉乌苏德拉」（Ziusudra），让他提前造船避难。 「洪水神话」本身是一种经典神话母题，在世界各民族神话中广泛存在。 主词条： Ginger Gust/分析与考据 金土符「ジンジャガスト」 金土符「Ginger Gust」（淡黄色的阵风） 金土 同时使用金和土的魔法。 五行中「土生金」的说法，金属矿物埋藏在土中。 ジンジャ 英语：Ginger，生姜、姜黄色。 ガスト 英语：Gust，阵风。 ジンジャガスト 英语：Ginger Gust，姜黄色的阵风。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出金黄色的旋风弹幕。 生姜带有刺激性气味，也可以理解为刺激性的阵风？ 生姜在中医五行学说中属于「辛」，对应金行。 主词条： Elemental Harvester/分析与考据 金木符「エレメンタルハーベスター」 金木符「Elemental Harvester」（元素收获者） 金木 同时使用水和木的魔法。 五行中「金克木」的说法，金属制成的工具采伐树木。 ハーベスター 英语：Harvester，收割机、收获者。 秋天是收获的季节，而在五行理论中秋属金。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出金属刀刃弹幕。 金、木の合成符 歯車の形をした刃で周囲を守り　近くの敵を迎撃する防御スペル 金、木属性的合成符。在自身周围产生齿轮状的刀刃用于迎击近接敌人的防御Spell エレメンタル 英语：Elemental，元素。 帕秋莉·诺蕾姬 的一些符卡中有涉及「帕拉塞尔苏斯」提出的元素论和元素精灵概念。 符卡样式 东方文花帖 主词条： Hydrogenous Prominence/分析与考据 日＆水符「ハイドロジェナスプロミネンス」 日&水符「Hydrogenous Prominence」（氢化日珥） 日&水 同时使用日和水的魔法。 日语中把「氢」称为「水素」（すいそ）。 ハイドロジェナス 英语：Hydrogenous，氢的、含氢的。 太阳质量的70%以上由氢组成，在太阳核心处进行的将氢变成氦的核聚变产生了极其巨大的能量。 プロミネンス 英语：Prominence，即「日珥」（Solar Prominence），日语中又称为「紅炎」（こうえん）。 21 指太阳表面喷出的炽热的气流，是在太阳的色球层上产生的一种非常强烈的太阳活动，太阳活动的标志之一。 日珥图像 主词条： Phlogistic Rain/分析与考据 水＆火符「フロギスティックレイン」 水&火符「Phlogistic Rain」（燃素之雨） 水&火 同时使用水和火的魔法。 五行中「水克火」的说法，水能熄灭火焰。 这张符卡中体现的是水与火的并存，为将两种属性复合施放的试验性合成魔法。 可燃液体，放在水中的可燃物在合适的温度下接触氧气也可以燃烧。 これも試験中の合成魔法らしいです。 火なのに熱くないという斬新な魔法、って事で 良いのかしら？ 这好像也是实验中的合成魔法。 “放出的虽然是火焰，但是却一点也不灼热的魔法” 这么写可以吗？ フロギスティック 英语：Phlogistic，「燃素」（Phlogiston）的形容词，含燃素的。 22 「燃素学说」最早产生于17世纪，认为「燃素」是一切可燃物体的根本要素，燃烧是一种分解过程，各种燃料中含有特别多的「燃素」。 当物体燃烧时，「燃素」便释出，进入大气或进入可以与它化合的物质中，形成金属。 19世纪末，在法国化学家拉瓦锡的氧化学说和实验结果，及俄国科学家罗蒙诺索夫的实验结果下，「燃素学说」渐渐消亡。 主词条： Satellite Himawari/分析与考据 月＆木符「サテライトヒマワリ」 月&木符「Satellite Himawari」（卫星向日葵） 月&木 同时使用月和木的魔法。 月对应符卡名中的卫星，木对应符卡名中的植物向日葵。 サテライト 英语：Satellite，人造卫星。 ヒマワリ 日语「向日葵」（ひまわり，Himawari）的片假名写法。 符卡主要使用黄色和绿色的弹幕，代表向日葵的黄花绿叶。 サテライトヒマワリ 卫星向日葵，日本发射的用于气象观测和航空管制的静止卫星。 23 四格漫画 东方儚月抄 ～ 月上的因幡和地上的因幡 第3话中提及了「向日葵7号」。 符卡中两个弹幕发射点围绕 帕秋莉·诺蕾姬 作圆周运动，代表环绕地球的卫星。 ひまわりが月のように辺りを廻るスペルカード。 发动后向日葵会像月球围绕地球公转一般在对手身边做环形运动的符卡。 どういうセンスをしたらひまわりがこんな弾幕になるのだろうか。パチュリー曰く、外の魔導書に書かれた地球を廻るひまわりを参考にしたらしいが。うーん。 她到底是出于何种品味才让向日葵变成这种形式的弹幕呢。记得帕秋莉似乎说过，她是参考了外面世界的魔导书上记载着的围绕着地球运转的向日葵 24 才开发出这道符卡的。嗯。 弹幕样式 主词条： Royal Diamond Ring/分析与考据 日＆月符「ロイヤルダイヤモンドリング」 日&月符「Royal Diamond Ring」（皇家钻戒） 日&月 同时使用日和月的魔法。 日全蚀是由于月亮挡住太阳光引发的天文现象。 ダイアモンドリング 英语：Diamond Ring，钻石环。 日全蚀发生时，由于月球表面的坑洼，有些地方不能完全遮盖而有光线透出，形成名为「贝利珠」（Baily Beads）的天文现象。 25 在地球上观察，会发现在太阳被遮挡的黑色圆形周围出现一圈光环，宛如镶嵌着钻石的戒环。 日全蚀时的贝利珠现象 东方绯想天 主词条： Jelly Fish Princess/分析与考据 水符「ジェリーフィッシュプリンセス」 水符「Jellyfish Princess」 ジェリーフィッシュ 英语：Jellyfish，水母。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出气泡弹幕，水母本身无色透明，类似于气泡。 プリンセス 英语：Princess，公主。 联系符卡 水符「Princess Undine」 。 弹幕样式 主词条： Photosynthesis/分析与考据 日木符「フォトシンセシス」 日木符「Photosynthesis」（光合作用） 日木 同时使用日和木的魔法。 光合作用是植物（木）利用太阳光的能量（日）产生并贮存能量。 符卡本身为从天而降的绿色光柱，站在其中可以快速回复灵力。 フォトシンセシス 英语：Photosynthesis，光合作用。 指植物、藻类等利用光能，将二氧化碳、水或是硫化氢转化为碳水化合物。 26 植物能够能够通过光合作用利用无机物生产有机物并且贮存能量。 周囲の魔力を凝縮させた場を作り なかにいるとあらゆる回復が促進 霊力回復を始め様々な恩恵を得る 光はパチュリーを緩やかに追尾 做出凝聚周围魔力的场地， 只要处于其内部，各种恢复都会加快， 以灵力回复为首将得到各种各样的恩惠。 光会缓缓追随帕秋莉移动。 符卡样式 主词条： Akiba Summer/分析与考据 火符「アキバサマー」 火符「Akiba Summer」（秋叶之夏） アキバ 即「秋叶」（Akiba）的片假名写法，可能取自祭祀防火之神的「秋叶信仰」。 明治时期下达神佛分离令，将原本祭祀的火神「迦具土」撤下，转而祭祀防火之神「秋叶大权现」（あきはだいごんげん）。 27 28 29 1869年明治天皇于常受火灾侵扰的相生町规划了一大块防火地，作为公共场所，禁止建造房屋，并创建秋叶神社。 因而秋叶神社所在的这一带被称为「秋叶之原」，即现在「秋叶原」（あきはばら）名称的由来。 サマー 英语：Summer，夏天。 五行中夏季属火。 主词条： Sunshine Reflector/分析与考据 月金符「サンシャインリフレクター」 月金符「Sunshine Reflector」（日光反射器） 月金 同时使用月和金的魔法。 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 展开六角形的金属板一样的东西。 サンシャイン 英语：Sunshine，阳光。 リフレクター 英语：Reflecter，反射器、反射板。 月亮本身不发光，因为反射太阳光而能够在地球上被看到。 可能联系了人类在月面设置的「月球激光测距复归反射器」？ 参见 阿波罗反射镜/分析与考据 。 东方非想天则 主词条： Phlogistic Pillar/分析与考据 火水符「フロギスティックピラー」 火水符「Phlogistic Pillar」（燃素之柱） 火水 同时使用火和水的魔法。 五行中「水克火」的说法，水能熄灭火焰。 フロギスティック 英语：Phlogistic，燃素。 参考符卡 水&火符「Phlogistic Rain」 。 ピラー 英语：Pillar，柱。 参考符卡 火金符「St. Elmo Pillar」 。 主词条： Emerald Megalopolis/分析与考据 土金符「エメラルドメガロポリス」 土金符「Emerald Megalopolis」（翡翠巨城） エメラルド 英语：Emerald，翡翠、绿宝石，碧绿色： 。 参见 Emerald Megalith/分析与考据 。 メガロポリス 英语：Megalopolis，大都市、大都会。 エメラルドメガロポリス 英语：Emerald Megalopolis，翡翠巨城。 可能取自法兰克·鲍姆所作童话系列故事《绿野仙踪》（The Wizard of OZ）。 30 故事中虚构了名为「奥兹国」的国家，其首都为「翡翠城」（Emerald City）。 符卡样式 主词条： Agni Shine/分析与考据 火符「リングオブアグニ」 火符「Ring of Agni」（火神之环） リング 英语：Ring，环、戒指。 可能指火神「阿耆尼」释放的火环或佛教中「火天」的念珠？ 符卡中 帕秋莉·诺蕾姬 释放出多个火球，围成环状。 符卡样式 技能 射击游戏作技能 「Every-Angle Shot」 「エブリアングルショット」（全方位射击） 布置在不同方位、具备不同功能的支援子机。 火：前方集中配置。 水：前方大范围配置。 木：斜线攻击配置。 金：左右攻击配置。 土：后方攻击配置。 「Five Season」 「ファイブシーズン」（五个季节） 对应五行：火、水、木、金、土 发动后在自机周围形成红、蓝、绿、黄、棕五轮，分别代表一种元素。 五个季节即春、夏、秋、冬、土用。 对应关系为：夏-火-红、冬-水-蓝、春-木-绿、金-秋-黄、土-土用-棕。 弹幕样式 格斗游戏作技能 サマーレッド Summer Red サマー 英语：Summer，夏季。 夏季在五行中属火。 レッド 英语：Red，红色。 红色为五行中火的代表色。 ウィンターエレメント Winter Element ウィンター 英语：Winter，冬季。 冬季在五行中属水。 エレメント 英语：Element，元素。 「The Elements」有恶劣天气的意味，风雨在五行中属水。 スプリングウィンド Spring Wind スプリング 英语：Spring，春季。 春季在五行中属木。 ウィンド 英语：Wind，风。 符卡 木符「Sylphy Horn」 将代表风的元素精灵「Sylphe」（西尔芙）归入「木」系列符卡中。 オータムエッジ Autumn Edge オータム 英语：Autumn，秋季。 秋季在五行中属金。 エッジ 英语：Edge，刀刃。 刀刃在五行中代表金。 ドヨースピア Doyou Spear ドヨー 即「土用」（Doyou）的片假名写法。 「土用」指季节变换前的18天，尤其是指夏秋交际之时。 在五行中对应土。 スピア 英语：Spear，矛。 サマーフレイム Summer Flame コンデンスドバブル Condensed Bubble フラッシュオブスプリング Flash Of Spring オータムブレード Autumn Blades エメラルドシティ Emerald City エメラルドシティ 英语：Emerald City，翡翠之城。 《绿野仙踪》（The Wizard of OZ）中「奥兹国」的首都「翡翠城」（Emerald City）。 参见 Emerald Megalopolis/分析与考据 ワイプモイスチャー Wipe Moisture スタティックグリーン Static Green フォールスラッシャー Fall Slasher ダイアモンドハードネス Diamond Hardness スティッキーバブル Sticky Bubbles 相关音乐 主题曲 主词条： Locked Girl　～ 少女密室 ラクトガール　～ 少女密室 Locked Girl　～ 少女密室 ラクト 英语：Locked，被锁住的。 用来锁门窗的为「钥匙」（Key），可能联系了著名游戏公司「Key社」？ 红魔乡里音乐评论 中提及了「鍵っ娘」，可能与「Key社」相关。 ９．ラクトガール　～ 少女密室 Locked Girl、鍵っ娘です。Keyとは特に関係はありません。 日陰大好き、不健康少女。 ちなみに密室、密室で殺人する意味ってあんまないですよね。 私は密室自殺なら出来そうです。 9．Locked Girl　～ 少女密室 Locked Girl，钥匙女孩。 31 和Key没什么特殊的关系。 喜欢太阳晒不到的地方，不健康少女。 另外虽然是密室，但没有密室杀人的意思。 密室自杀的话，我好像做得出来。 关联曲目 主词条： 伏瓦鲁魔法图书馆 ヴワル魔法図書館 伏瓦鲁魔法图书馆 ヴワル 可能为法语「Voile」，对应英语「Veil」，意为面罩、面纱，或者用于遮盖某种东西的「幕」。 贵重书籍为了避免阳光照射和防尘，被保管在特制书架中封存，遮上黑幕帘。 可能取自「バアル」（巴力，Bael）？ 为所罗门七十二柱魔神的第一位，传说他能把自己变得透明，把力量寄宿于书本中。 红魔乡 四面，会有书和看不见的敌人发起攻击。 1.02f版本前写作「ヴアル」。 魔法 帕秋莉·诺蕾姬 的种族为魔法使，能够使用多种魔法。 图书馆 红魔乡 四面场景，位于 红魔馆 地下的 大图书馆 。 帕秋莉·诺蕾姬 在 求闻史纪 中的称号「不动的大图书馆」。 其他 参考资料 PIXIV百科事典： パチュリー・ノーレッジ ． （日文） 东方元NetaWiki： パチュリー・ノーレッジ ． 森兰丸Asuka： 【转自东方吧】【考据】帕秋莉·诺蕾姬非想天则魔法阵考据 ． 魅知幻想之旅： 《SARAI》考察 ． 注释 ↑ （英文） 英文维基百科： Agni ↑ （英文） 英文维基百科： Undine ↑ （英文） 英文维基百科： Paracelsus ↑ （英文） 英文维基百科： Sylph ↑ 英文维基词典： sylphes#Latin ↑ （英文） 英文维基百科： Trilithon ↑ 中文维基百科： 金属疲劳 ↑ （英文） 英文维基百科： Lady of the Lake ↑ 可能捏他《勇者斗恶龙 达尔大冒险》的极大毁灭咒文。 ↑ （英文） 英文维基百科： Cromlech ↑ （英文） 英文维基百科： Elf ↑ （英文） 英文维基百科： Hydrargyrum ↑ （英文） 英文维基百科： Emerald Tablet ↑ 中文维基百科： 太阳耀斑 ↑ （英文） 英文维基百科： Philosopher's stone ↑ 在炼金术中，“卑金属”意指很普通而且不昂贵的金属，与主要包括金与银的贵金属为对比。 卑金屬 ↑ 回复体力是捏他《勇者斗恶龙》系列的贤者之石。英文wiki说让料理变美味可能参照了《罗罗娜》，但从时间上来看，可能性不是很大。 ↑ （英文） 英文维基百科： St. Elmo's fire ↑ （英文） 英文维基百科： Deluge ↑ （英文） 英文维基百科： Noah's Ark ↑ 中文维基百科： 日珥 ↑ （英文） 英文维基百科： Phlogiston theory ↑ （日文） 日文维基百科： ひまわり (人工衛星) ↑ 这里的向日葵指的是日本发射的用于气象观测和航空管制的静止卫星。儚月抄四格漫画第3话也提到过，那里提到的是向日葵7号。 ↑ （英文） 英文维基百科： Baily's beads ↑ 中文维基百科： 光合作用 ↑ （日文） 日文维基百科： 秋葉権現 ↑ （日文） 日文维基百科： 秋葉神社 (台東区) ↑ （日文） 秋葉山本宮秋葉神社 ↑ （英文） The Emerald City of Oz ↑ “鍵っ娘”，与之相关的词是“鍵っ子”，指身上带着钥匙外出的孩子。这里正好相反，是指锁上门呆在家里的不健康少女。另外，key社粉丝也被称为“鍵っ子”。key社的游戏女性角色被称为“鍵っ娘”。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=帕秋莉·诺蕾姬/分析考据&oldid=790780 ” 分类 ：​ 使用了翻译表的页面 引用了翻译表的页面 帕秋莉·诺蕾姬 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月8日 (星期日) 00:12。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明