橙/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 橙/二次设定 来自THBWiki < 橙 跳到导航 跳到搜索 目录 1 「静态设定」 1.1 初次登场时期产生 1.1.1 猫又 2 「动态设定」 2.1 初次登场时期产生 2.1.1 ちぇぇぇぇぇぇぇん！ 2.1.2 八云一家 2.2 其他时期产生 2.2.1 cp：橙与火焰猫燐 2.2.2 cp：橙与娜兹玲 2.2.3 cp：橙与若鹭姬 3 「其他流行设定」 4 注释 「静态设定」 初次登场时期产生 猫又 来源 东方妖妖梦 中的角色设定 时间 2003年8月 原因 角色设定衍生 在一设中， 橙 的种族被明确为妖怪中的猫又。 但在一般二次设定中， 橙 的弱点和特点被认为与正常的喵星人没有大的区别 1 。 包括但不限于：怕水，火，好玩，挑食，对木天蓼没有抵抗力。 求闻史纪 中的描述是： 首先是怕水。雨天她无法灵活运动，逃到河中的话，她就不会再追来了吧。 再来是对木天蓼无抵抗力。将干燥的木天蓼撒向她，她就会失去战意。 在知名组合“八云一家”中，由于种族的原因 橙 一般被设定为八云邸中的宠物。 也因为 东方求闻史纪 中的角色设定，也被认为是 八云紫 与 八云蓝 的孩子 2 。 「动态设定」 初次登场时期产生 ちぇぇぇぇぇぇぇん！ 来源 东方妖妖梦 中的角色设定 时间 2003年8月 原因 角色设定衍生 由于一设中的关系 3 ，通常的二次设定中， 八云蓝 都对 橙 关爱有加，更靠近一般的亲子关系。 因为本身就只有孩子般的智力， 八云蓝 与 橙 常见二次创作中的剧情，一般以常见亲子剧剧情为主 4 。 当橙做了错事或傻事的时候，蓝就会出来大喊“橙~~~！”，所以现在用“橙~~~~~~~！”来称呼橙变得很流行；11区语表现为“ちぇぇぇぇぇぇぇん！”，也就是标题的来源。国内也经常能见到写成“cheeeeeeen！”的，即前者的平文式罗马字的写法。 在国内，这个知名称呼方式主要是因M-1漫才大赛扩散开的。 八云一家 来源 东方妖妖梦 中的原生设定 时间 2003年8月 原因 官方设定衍生 通常将八云一家认为是 八云紫 ， 八云蓝 与 橙 组成的组合。 一般以各种家庭剧为蓝本进行创作，或是标准的普通家庭有关的各种场景。 在一设中，橙实际上并不与紫与蓝住在一起，而是住在妖怪之山 5 。 其他时期产生 cp： 橙 与 火焰猫燐 来源 东方地灵殿 中的原生设定 时间 2008年8月 原因 官方设定衍生 因为都是猫所以经常一起出现。 不过橙只有人类小孩那种程度的智力，工作上完全派不上用场；燐却被主人委以重任，是地灵殿的左膀右臂。因此在二设中，一般燐更年长些。 cp： 橙 与 娜兹玲 来源 东方星莲船 中的原生设定 时间 2009年8月 原因 官方设定衍生 neta著名动画片“猫和老鼠”的cp。 也是常见熊孩子斗殴创作的基础模板。 cp： 橙 与 若鹭姬 来源 东方辉针城 中的原生设定 时间 2013年8月 原因 官方设定衍生 由于捕食关系出现的cp。 「其他流行设定」 有些画师给成龙画上橙的服饰，可能因为与橙龙谐音。 注释 ↑ 虽然本质应该还是妖怪 ↑ 这也是这个组合的主要创作点之一 ↑ 式神与式神的式神 ↑ 大都是熊孩子剧情 ↑ 来源于 求闻史纪中橙的条目 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=橙/二次设定&oldid=699865 ” 分类 ：​ 二次设定 橙 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年2月22日 (星期四) 09:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明