三头慧之子 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 三头慧之子 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 三头慧之子（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方兽王园 2.1.1 设定文档 2.1.2 游戏内说明 2.1.3 Music Room 2.1.4 符卡 2.1.5 能力卡牌 2.2 东方幻存神签 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 三头慧之子 日文名 三頭 慧ノ子（みつがしら　えのこ） 其他译名 三头慧乃子 英文名 Mitsugashira Enoko 种族 不死的山犬 能力 操纵陷阱程度的能力 （兽王园、幻存神签） 三头慧之子（官方角色，新作） - 新作角色。吃日白残无肉而不死的山犬，劲牙组地上分队队长 角色介绍 三头慧之子是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方兽王园 。 她是不死的山犬，因为吞吃 日白残无 的血肉而获得不死之身。 她的立绘剪影与 天火人血枪 和 孙美天 一同出现在兽王园的封面上。 在兽王园之后，慧之子几乎再未在官方作品中出场过。 生活状况 昔日的慧之子独自隐居在 魔法森林 中。 在遇到 骊驹早鬼 后，她被早鬼怀柔而加入劲牙组。 角色能力 慧之子拥有 操纵陷阱程度的能力 。 在游戏中，她的技能可以设置捕兽夹。 外貌特征 慧之子有着一头白色齐脖短发，略卷。头上有着一双蓝色犬耳。 她有着红色的眼瞳。 她上身穿着紫色露肩上衣，腰部有白色锯齿状图案，通过大臂固定着一圈白色半透明荷叶边。脖子上戴着紫色挂坠，上面有绿色的宝珠。 她下身穿着粉色短裙，有渐变的七彩三角形图案“V”形环绕于裙上。 脚腕上带着红色腿环，裸足。 她身后有三条蓝灰色犬尾。 她手腕上戴着红色捕兽夹， 捕兽夹会随着她的手掌开合 [ 角色设定 ] 。 兽王园 人际关系 慧之子曾撕咬 日白残无 的躯体、吞吃残无的血肉，并因此背负上永恒的诅咒，拥有了近乎永恒的寿命和不死之身。之后有一天，慧之子心里听到残无的呼唤而苏醒，按她所说吞下宝珠，被宝珠清除污秽成为货真价实的不死之身，又被残无下令吞噬地上的动物灵。之后，残无还向 骊驹早鬼 介绍了她。 她被早鬼怀柔后，成为早鬼的部下，并被早鬼任命为 劲牙组地上分队队长 [ 兽王园 ] 。早鬼对她颇为欣赏，盛赞她的风采堪比刻耳柏洛斯。 雾雨魔理沙 之前就知道有一只白色的山犬逃进了 魔法森林 里，并 经常在魔法森林里看见她 [ 兽王园 ] ，对她很熟悉。慧之子也目击了魔理沙过去哭着逃进魔法森林的场面。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方兽王园 中，被宝珠净化后加入劲牙组，同时也为 日白残无 的心愿效力，先后将 清兰 、 娜兹玲 、 雾雨魔理沙 、 骊驹早鬼 用宝珠的陷阱传送到 地狱 。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 曾经撕咬 日白残无 的躯体并吞吃她的血肉，由此获得了近乎永恒的寿命与不死之身。 后来逃入 魔法森林 隐居。 在 东方兽王园 中，听见残无呼唤自己吞下宝珠而苏醒，捧起宝珠而被净化，之后又按残无所说吞噬地上的动物灵。 被 骊驹早鬼 怀柔后加入劲牙组。 被寻找弄丢了月之宝珠的 清兰 发现，清兰误把慧之子的宝珠当成自己的月之宝珠，在打败慧之子后端详慧之子的挂坠，确认不是自己的宝珠，随后被慧之子的宝珠传送到 地狱 。 之后，发现来找自己的 娜兹玲 ，试图劝返她。但娜兹玲注意到慧之子的挂坠，以为是月之宝珠而试图抢过来，结果宝珠把娜兹玲传送到地狱。 随后， 雾雨魔理沙 根据早鬼的话来魔法森林找劲牙组的新成员，慧之子发现魔理沙后按早鬼所说试图把魔理沙捉拿进劲牙组，被魔理沙打败。之后魔理沙感受到慧之子挂坠的强大魔力，凝视太久而被传送到地狱。 在决战前，早鬼找慧之子做准备运动，随后让慧之子从地上的妖怪手里保护大地。 随后，离开魔法森林，打败偶遇的 高丽野阿吽 。 之后，被 吉吊八千慧 发现并被八千慧狠狠打了一顿。 不久，遇到想要自己宝珠的魔理沙，便与她对战，但是魔理沙因为顾虑珠子上的陷阱而无法集中精神。慧之子打败魔理沙后，许诺事情办完就把宝珠借给她研究。 之后，把一个人类用宝珠传送到了地狱，这被监视着她的野狼灵发现并报告给早鬼，早鬼便派来更多野狼灵监视她，但一无所获。 不久，被 饕餮尤魔 打败并询问听早鬼话的原因。 后来，早鬼通过慧之子宝珠上的传送陷阱到达地狱。 不久，在 赛之河原 遇到调查后认为慧之子的宝珠是鬼族的器具、意识到慧之子是残无手下的 博丽灵梦 并打败了灵梦，随后向灵梦坦白了自己和残无的关系。 之后，去地狱试图见残无，却被 豫母都日狭美 引到 伊吹萃香 处。 旋即进攻 畜生界 ，被 孙美天 打退。 回到地上后，为了彻底摆脱残无的诅咒，鼓励魔理沙研究自己的宝珠，于是魔理沙一次次被传送到地狱。 最后，残无让日狭美把慧之子叫到地狱参加庆祝异变解决的宴会，与残无、美天、 天火人血枪 相谈甚欢。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方兽王园 自机、敌机 游戏 森閑のケルベロス 死寂的刻耳柏洛斯 勇敢で有閑な妖獣 勇敢又慵懒的妖兽 魔理沙线结局 游戏 森の白いヤマイヌ 林中白色山犬 - 东方幻存神签 第116号御神签 书籍 意図せず不死になった山犬 意外获得不死之身的山犬 - 东方醉蝶华 第 48 话 漫画 - - 一设资料 东方兽王园 东方兽王园立绘 设定文档 ○死寂的刻耳柏洛斯 种族　　不死的山犬 1 名字　　三头 慧之子 能力　　操纵陷阱程度的能力 早鬼对她颇为欣赏，盛赞她的风采堪比刻耳柏洛斯。 她是山犬，曾在残无仍是人类的时候吃过残无的肉。 因此，她背负上了永恒的诅咒。 昔日的她独自隐居在魔法森林中，拥有近乎永恒的寿命，却未曾觉醒。 她只是一头垂老的野兽，活过了漫长的年月， 默默等待着生命之火熄灭。 然而某一天，她的心底响起了某人的呼唤。 是那位被她撕咬躯体却依然满面笑容的、不可思议的僧侣的声音。 “吞吃过我的血肉的幸运野兽啊。宝珠就掉落在你身边，去吞下它吧。” 撼动心灵的呼唤让她苏醒过来。 那颗宝珠与净化生命的月之宝珠十分相似。 在捧起宝珠的那一刻，野兽周身的污秽都被清除了。 看来，她成为了货真价实的不死之身。 随后那个声音对她下令，让她吞噬地上的所有动物灵。 然而她遇到了最强的动物灵——早鬼，并被早鬼怀柔了。 而向早鬼介绍她的，又是那位不可思议的僧侣残无。 顺带一提，她手上的捕兽夹会随着她的手掌开合，十分危……十分方便。 查看日文原文 游戏内说明 三头慧之子（兽王园头像） 基本信息 捕兽夹是无比强力的 投掷道具！ 将EX攻击设置在对手附近 限制其移动吧！ 故事梗概 遗失的不死记忆 自己是什么时候开始无法死去的呢。 又为什么无法死去呢。 说实话，还是在森林发呆的时候更幸福。 得前往那位大人身边。 心中似乎有谁在向自己窃窃私语。 查看日文原文 Music Room 三头慧之子 角色曲 勇敢又慵懒的妖兽 th19_06.mp3 三头慧之子的主题曲。 这是支强劲与悲哀交织的曲子。 再加上后半段略带虚无的感觉，总觉得很帅气。 但是要问曲子和慧之子的印象相不相符， 这就不好说了…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 三头「Cerberus Fire」 （刻耳柏洛斯之火） 三頭「ケルベロスファイア」 自机符卡 能力卡牌 方便但危险的捕兽夹 追加陷阱弹幕 三头慧之子的能力，可以追加投掷陷阱 查看日文原文 劲牙的同伴 野狼灵无效化 三头慧之子的能力，不会被野狼灵击中 查看日文原文 东方幻存神签 第 116 号 末吉 意外获得不死之身的山犬 三头慧之子 操纵陷阱程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ “山犬”在日语中的一个含义是泛指生活在山中的犬科动物，这里ZUN把“山犬”当成了一个指代这类动物的特定种族 词条导航 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=三头慧之子&oldid=879410 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 三头慧之子 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 10:43。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明