蕾米莉亚·斯卡蕾特 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 蕾米莉亚·斯卡蕾特 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 蕾米莉亚·斯卡蕾特（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方红魔乡 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方萃梦想 2.3.1 官网角色介绍 2.3.2 设定文档 2.3.3 Music Room 2.3.4 技能与符卡 2.3.5 符卡 2.4 东方永夜抄 2.4.1 设定文档 2.4.1.1 角色设定 2.4.1.2 Manual 2.4.2 技能与符卡 2.4.3 符卡 2.5 东方文花帖 2.5.1 射命丸文的评价 2.5.2 符卡 2.6 东方绯想天 2.6.1 官网角色介绍 2.6.2 技能与符卡 2.6.3 符卡（BOSS） 2.7 东方非想天则 2.7.1 技能与符卡 2.8 弹幕天邪鬼 2.8.1 鬼人正邪的评价 2.8.2 符卡 2.9 秘封噩梦日记 2.9.1 宇佐见堇子的评价 2.9.2 符卡 2.10 东方虹龙洞 2.10.1 能力卡牌 2.11 弹幕狂们的黑市 2.11.1 能力卡牌 2.12 东方文花帖（书籍） 2.13 魔理沙的魔法书 2.14 宇佐见的魔法书 2.15 东方儚月抄 2.15.1 角色设定 3 2.15.2 边栏人物简介 3 2.15.3 符卡 2.16 东方人妖名鉴 2.16.1 Comment from ZUN 2.17 东方幻存神签 2.18 其他资料 2.18.1 幻想揭示板 2.18.1.1 2003/01 2.18.2 ZUN谈风神录 STRANGE CREATORS INTERVIEW 06 2.18.3 东方外来韦编交叉评论 2.18.3.1 东方红魔乡 2.18.3.2 东方萃梦想 2.18.3.3 东方绯想天&东方非想天则 2.18.4 从第二家开始的广播 2.18.4.1 2019/07/30 第107回 2.18.5 大·东方Project展 2.18.5.1 东方红魔乡 2.18.5.2 东方永夜抄 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 右侧角色即蕾米莉亚·斯卡蕾特 基本信息 人物名 蕾米莉亚·斯卡蕾特 日文名 レミリア・スカーレット 其他译名 蕾米莉雅·斯卡雷特 英文名 Remilia Scarlet 种族 吸血鬼 职业 大小姐 能力 操纵命运程度的能力 （红魔乡、萃梦想、永夜抄、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 蕾米莉亚·斯卡蕾特（官方角色，新作） - 新作角色。任性而傲慢的吸血鬼大小姐，红魔馆的主人 角色介绍 蕾米莉亚·斯卡蕾特是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方红魔乡 ，担任红魔乡的六面Boss。 她是居住在 红魔馆 的 吸血鬼 ，是红魔馆的主人。 她像小孩子一样幼稚任性，并且拥有旺盛的好奇心。同时也十分的高傲、傲慢，自认为没有比她更厉害的存在。 [ 史纪 ] 在红魔乡之后，蕾米莉亚还作为自机登场于 东方萃梦想 、 东方永夜抄 、 东方绯想天 、 东方非想天则 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 蕾米莉亚居住在 红魔馆 中。 作为吸血鬼，她一般在夜晚活动，散步、赏花或者开宴会。 [ 史纪 ] 而在白天，她一般会睡觉 [ 萃梦想 ] ，但偶尔会 打着阳伞出门 [ 史纪 ] 。 她讨厌 雨天 [ 绯想天 ] 和 晴天 [ 绯想天 ] ，这样的天气会阻碍她的出行。 她害怕日光，无法渡过流淌着的水。 [ 永夜抄Manual ] 她喜欢 喝红茶 [ 萃梦想 ] 、 吃纳豆 [ 史纪 、 二轩目 ] ， 讨厌大蒜，沙丁鱼头之类，不过不怕十字架 [ 永夜抄Manual ] 。 接触炒豆会有被火烧的感觉。 [ 文花帖（书籍） ] 她似乎不吃幻想乡的人类。 [ 史纪 ] 她喜欢谈论残忍血腥的东西。 [ 茨歌仙16话 ] 她以观看别人对自家门卫 红美铃 发起的挑战赛为乐。 [ 史纪 ] 角色能力 蕾米莉亚拥有 操纵命运程度的能力 。 她无意之间说出的话都可能改变周围人的命运。 [ 史纪 ] 蕾米莉亚可能 改变了 十六夜咲夜 的命运 。 [ 史纪 ] 稗田阿求 认为蕾米莉亚会让周围人“高概率会遇上珍奇的事情”，但她认为由于无法目测而无法判断这条记载十分准确。 [ 史纪 ] 她拥有吸血鬼族的强悍的身体能力。 [ 萃梦想设定文档 ] 具体来讲，她拥有 无法用眼睛捕捉的速度，可以摧毁岩石的力量，结实并且可以再生的肉体 [ 萃梦想设定文档 ] 。 她以蝙蝠和矢作为武器。 [ 永夜抄Manual ] 她可以永远地活下去，但不会再继续生长。 [ 永夜抄Manual ] 外貌特征 蕾米莉亚属于 身长低 [ ZUN的邮件答复 ] 的角色， 外表年幼，看起来不满十岁；身高较低 [ 史纪 ] 。 实际上她 大概有500多岁了。 [ 红魔乡设定文档 ] 她有着一头及肩卷发，在红魔乡、永夜抄中为灰蓝色，在萃梦想、绯想天、非想天则中为蓝紫色，在人妖名鉴中为蓝色。头戴白色荷叶边洋帽，荷叶边底有一圈红色虚线图案，帽子上系着红色缎带，在红魔乡、萃梦想、永夜抄、史纪、儚月抄中位于右侧，在绯想天、非想天则、人妖名鉴中位于左侧。 她有着红色的眼瞳。 她身穿白色短袖连衣裙，裙摆及踝，领子边缘为红色，在红魔乡、永夜抄、史纪、儚月抄中还有三个红点，在萃梦想、绯想天、非想天则、史纪中袖子末端系着红色蝴蝶结。 她背后有对 比身高还要大 [ 史纪 ] 的蝙蝠翅膀，指为黑色，翼膜为白色。 她后腰系着红色大蝴蝶结，蝴蝶结边缘有一圈白色细线。 她在史纪中裸足，在人妖名鉴中穿着带有红色蝴蝶结的白色船鞋。 在萃梦想、史纪、人妖名鉴中，她手腕带着红色腕带，有着白色荷叶边，手戴白色手套。 红魔乡 永夜抄（梦幻的红魔组） 永夜抄（单人） 萃梦想 绯想天&非想天则 求闻史纪 儚月抄 人妖名鉴 人际关系 蕾米莉亚是 芙兰朵露·斯卡蕾特 的姐姐，但 很少见到两人在一起 [ 史纪 ] 。 蕾米莉亚是 十六夜咲夜 的主人，并 赐予了她“十六夜咲夜”之名 [ ZUN的邮件答复 ] ，咲夜 发誓要效忠于蕾米莉亚 [ 永夜抄 ] 。 而这份效忠之心是何时因何而起，ZUN曾经 笃言会详细公开相关设定，并一度十分保密 [ ZUN邮件答复 ] ，但时至今日仍未发表 。 帕秋莉·诺蕾姬 是蕾米莉亚的好友，二人会亲切地互以昵称“蕾米”“帕琪”相称，帕秋莉经常纵容蕾米莉亚的任性要求。 虽然帕秋莉居住在 红魔馆 中，并会在蕾米莉亚遇到问题或陷入困境时提供帮助，但二人之间并非雇佣关系。 咲夜曾向 森近霖之助 描述帕秋莉为 “大小姐的一个魔法使朋友” [ 香霖堂 ] 。 因为性格的缘故，蕾米莉亚 对所有人友好度都很低 [ 史纪 ] ，并且经常对身边人提出任性的要求。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方红魔乡 中，作为引起红雾异变的元凶被自机击败。 在 东方妖妖梦 中，与 十六夜咲夜 到 博丽神社 赏夜樱。 在 东方萃梦想 中，在宴会开始前为了掌握主导权打败了幻想乡的众人，在宴会当晚先后击败了 八云紫 和 伊吹萃香 而结束了异变，最后在满月时叫咲夜与自己一起赏月。 在 东方永夜抄 中，与咲夜一同出发调查异变，两人发现 永远亭 并打倒永远亭里的 蓬莱山辉夜 而解决异变。后两人又被辉夜骗去 迷途竹林 里试胆。 在 东方花映塚 中，发现花开得很奇怪，并疑惑咲夜为什么罕见地没有急急忙忙地去解决异变。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方绯想天 中，因为红魔馆周围下雨而认为有人要阻止自己出门，于是让咲夜把嫌疑犯抓来，一一打败了咲夜抓来的角色却一无所获。 在 东方辉针城 中，为咲夜变得强悍粗暴感到高兴。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 官方出版物部分 在 东方香霖堂 中，分别为了找漂亮的茶杯和 博丽灵梦 而与咲夜一起拜访 香霖堂 。 在 东方三月精E 中，与咲夜一起前往博丽神社赏花时被 光之三妖精 搞恶作剧而迷路，到神社后认为神社远一些也好，并急于赏花。 在 东方三月精S 中，在下雨天开派对，在春天让咲夜把 报春的妖精 抓回来，在元旦与 帕秋莉·诺蕾姬 一起迎接启明星。 在 东方儚月抄 中，和紫合作的同时又命咲夜和帕秋莉制造登月火箭以抢在紫之前登月，登月后不敌 绵月姐妹 ，被遣返回幻想乡后在 红魔馆大图书馆 做了个海开海上派对。 在 东方茨歌仙 中，两次参加博丽神社的宴会，还曾筹备了一次节分活动。 在 东方铃奈庵 中，得到了传说中的珍兽“树鼩”（实为 卓柏卡布拉 ），认为它很可爱，并于博丽神社的宴会上提到这件事。 在 东方醉蝶华 中，和咲夜一起参加博丽神社的两次宴会，在后一次宴会中品尝了 雾雨魔理沙 制作的料理。 在 东方智灵奇传 中， 帕秋莉·诺蕾姬 遇害后，蕾米莉亚积极参与对案件的调查，但是并未触及真相。 在 东方幻存神签 中，御神签发售后与咲夜一起观看所抽中的御神签。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方红魔乡 中，身为引起红雾异变的元凶，作为六面Boss被自机击败。 在 东方香霖堂第4话 中，与 十六夜咲夜 到 博丽神社 ，但是 博丽灵梦 不在，神社里又没有恰到好处的茶杯，于是蕾米莉亚便让咲夜去找漂亮的茶杯。 灵梦回来后，把蕾米莉亚带到 香霖堂 ，蕾米莉亚看到咲夜挑选的茶杯碎片感到困惑。 在 东方香霖堂第5话 中，明白原来咲夜误解了自己的意思，以为自己想要和博丽神社打碎的茶杯一样碎掉的茶杯，便告诉咲夜自己想要的是仍然完好的茶杯。于是咲夜耍了个戏法，用能力偷了一套完整的茶杯，蕾米莉亚对此感到很高兴。 在 东方妖妖梦 中，与咲夜到博丽神社赏夜樱。 在 东方萃梦想 中，注意到 伊吹萃香 手握着宴会的主导权，在宴会开始前为了掌握主导权打败了幻想乡的众人。 宴会当晚， 八云紫 出现，蕾米莉亚击败紫后萃香出现，蕾米莉亚便击败萃香，结束了异变。 之后，在满月时叫咲夜与自己一起赏月，并饮用了咲夜泡的红茶。 在 东方永夜抄 中，注意到异变而出发调查，咲夜因不放心而跟随蕾米莉亚一起出门。 调查途中，两人先后击败了把自己当猎物的一面Boss 莉格露·奈特巴格 和二面Boss 米斯蒂娅·萝蕾拉 。 之后，被三面Boss 上白泽慧音 误认为是袭击 人类村落 的人，击败慧音后慧音告诉二人犯人在 迷途竹林 。 在迷途竹林，二人同样在解决异变的四面Boss灵梦，由于咲夜停止夜晚而被灵梦攻击，打败灵梦后发现了 永远亭 。 于是两人进入永远亭，在打败了五面道中Boss 因幡天为 、五面Boss 铃仙·优昙华院·因幡 和六面道中Boss 八意永琳 后，在走廊的尽头遇见并打败了六面Boss 蓬莱山辉夜 ，解决了异变。 之后，为到月亮旅行做准备。 后来，被辉夜骗去迷途竹林里试胆，先后遇见并打败了作为EX面道中Boss的白泽形态慧音和EX面Boss 藤原妹红 。 在 东方香霖堂第13话 中，与咲夜一起到博丽神社找灵梦，发现灵梦不在神社后又去香霖堂找灵梦。但是灵梦也不在香霖堂，于是回博丽神社赏花。 在东方三月精E 第〇话 和 三精版第〇话 中，与咲夜一起前往 博丽神社 赏花，途中 光之三妖精 使她们迷路。 到达神社后，咲夜觉得神社变远了，蕾米莉亚则认为远一些也好，并急于赏花。 在 东方花映塚 中，发现花开得很奇怪，并疑惑咲夜为什么罕见地没有急急忙忙地去解决异变。在喝咲夜泡的茶后，因为苦而不喜欢。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方三月精S第一话 中，下雨天觉得无聊，便于晚上在庭院里开派对，并让妖精女仆们也参与派对来休息。 在 东方三月精S第七话 中，对咲夜往茶里掺福寿草感到不满，随后让咲夜去把 报春的妖精 抓回来。 在 东方三月精S第八话 中， 莉莉霍瓦特 来过博丽神社、使神社的樱花盛开后，咲夜将蕾米莉亚带到博丽神社赏樱花。 在 东方儚月抄 中，同意与紫合作，但同时又命咲夜和帕秋莉制造登月火箭以抢在紫之前登月。 在火箭制造完成后，又开办宴会以征集对火箭的“爱称”。 登月后，蕾米莉亚一行人与依姬开战，先后战败，之后除灵梦外其他人都被送回了幻想乡。 最后，在 红魔馆大图书馆 里做了一个海来开海上派对。 在 东方三月精S第十五话 中，于元旦前一天晚上坐在阳台上向帕秋莉耍酷，但是老老实实地要了热荞麦面。 咲夜送来面后，选择直接开始吃面，并觉得荞麦面和红酒不搭配，便让咲夜在启明星升起前找到让身子暖和起来的酒以迎接启明星。 在 东方三月精S第十六话 中，荞麦面冷掉后，咲夜才找来荞麦烧酒。蕾米莉亚开始怀疑不合适，但是喝了之后发现味道不错。 喝到微醺后，蕾米莉亚开玩笑要让启明星在太阳完全升起后还能继续照耀大地，但被帕秋莉认真地拒绝。 之后，蕾米莉亚盯着启明星直到黎明，和帕秋莉看到 桑尼米尔克 伪造的金星光点，十分激动。 在 东方绯想天 中，因为红魔馆周围下雨而认为有人要阻止自己出门，于是让咲夜把嫌疑犯抓来，随后把帕秋莉赶走，将 红魔馆大图书馆 作为自己办案的地方。 咲夜先后抓来 爱丽丝·玛格特洛依德 、铃仙、 魂魄妖梦 、 小野塚小町 、灵梦，蕾米莉亚一一打败她们后却发现她们都不可能是犯人。 同时，因为无聊而在文潜入红魔馆时配合着文演怪物，并告诉文自己因为天气不好才感到无聊。 后来，紫前来告诉蕾米莉亚 犯人 在云层之上，于是蕾米莉亚试图把紫派过去，便与紫对战。 随后，蕾米莉亚转而在大图书馆寻找有关天气的书。 后来， 永江衣玖 前来通知蕾米莉亚可能发生地震但是没有透露更多有关地震的信息，使蕾米莉亚一头雾水。 不久，铃仙前来询问蕾米莉亚调查异变的进展，但蕾米莉亚不愿告诉铃仙有关地震的事，于是被铃仙打败，但是蕾米莉亚实际上也并未发现什么变化。 在 东方茨歌仙第十六话 中，参加了博丽神社的赏樱宴会，期待着 仙人 的酒。之后， 茨木华扇 带来了酒虫酒，蕾米莉亚和众人一起品尝了酒虫酒。 在 东方铃奈庵第六话 中，得到了传说中的珍兽“树鼩”（实为 卓柏卡布拉 ），认为它很可爱，并于博丽神社的宴会上提到这件事。 在 东方辉针城 中，为咲夜变得强悍粗暴感到高兴。 在 东方茨歌仙第二十一话 中，因为讨厌撒豆子，打算在红魔馆举办内容为拿着太卷对着鬼门吃的节分活动。 不过最后由于博丽神社突然说要取消撒豆子改成豆料理大会，于是改让咲夜在博丽神社开了家鬼门卷屋。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方茨歌仙第三十三话 中，和咲夜一起参加博丽神社的宴会，品尝了灵梦做的蒲公英和诸葛菜，都觉得难吃。 在 东方醉蝶华第四话 中，和咲夜一起参加博丽神社的两次宴会，在后一次宴会中品尝了 雾雨魔理沙 制作的料理。 在 东方智灵奇传 中，帕秋莉遇害后，蕾米莉亚查看不省人事的帕秋莉，发现帕秋莉只是失去魔力陷入昏睡，于是在加强帕秋莉房间的看守后去询问 芙兰朵露·斯卡蕾特 。 不久，灵梦、魔理沙闻讯赶来， 火焰猫燐 也从 地灵殿 回来宣布 古明地觉 的判断——犯人是咲夜，于是咲夜被关入红魔馆地牢。 帕秋莉醒来后，蕾米莉亚前去探望，向帕秋莉讲述了事件全程，帕秋莉此时被 宫出口瑞灵 附身，同样确认咲夜是犯人，并在随后蕾米莉亚调查大图书馆时将蕾米莉亚的关注点引回咲夜身上。 觉亲自前来红魔馆后，向众人宣布了事件的真相，蕾米莉亚惊讶不已。之后，众人一起到 红美铃 的房间，看见芙兰朵露掐着美铃的脖子，蕾米莉亚惊讶地以为芙兰朵露察觉到附身在美铃身上的怨灵，但是芙兰朵露实际上却只是以为美铃露出本性。 后来蕾米莉亚通过阅读《文文。新闻》，得知芙兰朵露立功了，认为芙兰朵露对帕秋莉遇害耿耿于怀，并对芙兰朵露的大放异彩感到上火。 在 东方幻存神签 中，御神签发售后与咲夜一起观看所抽中的御神签。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方红魔乡 6面Boss 游戏 永遠に紅い幼き月 永远鲜红的幼月 亡き王女の為のセプテット 献给已逝公主的七重奏 东方妖妖梦 咲夜线结局 游戏 - - 东方萃梦想 自机/敌机 游戏 永遠に赤い幼き月 永远赤红的幼月 亡き王女の為のセプテット 献给已逝公主的七重奏 上海爱丽丝通信 游戏 紅い悪魔 鲜红的恶魔 - 东方永夜抄 自机、LAST WORD BOSS 游戏 紅い悪魔 鲜红的恶魔 - 东方花映塚 咲夜线结局 游戏 - - 东方文花帖 LEVEL 7 游戏 紅色の世界 深红的世界 - 东方绯想天 自机/敌机 游戏 永遠に紅い幼き月 永远鲜红的幼月 亡き王女の為のセプテット 献给已逝公主的七重奏 剧情对话 游戏 濃霧の吸血鬼 浓雾的吸血鬼 - 东方非想天则 自机/敌机 游戏 永遠に紅い幼き月 永远鲜红的幼月 亡き王女の為のセプテット 献给已逝公主的七重奏 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方辉针城 咲夜A线结局 游戏 - - 弹幕天邪鬼 最终日BOSS 游戏 - - 秘封噩梦日记 噩梦周日BOSS 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 紅い悪魔 鲜红的恶魔 - 东方幻存神签 第8号御神签 书籍 永遠に紅い吸血鬼 永远鲜红的吸血鬼 - 东方香霖堂 第4、5、13话 书籍 - - 东方儚月抄(小说) 最终话 书籍 - - 东方儚月抄(漫画) 第 1 , 3, 4, 6, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 , 19 , 20话,最终话, 体验版 漫画 紅い悪魔 鲜红的恶魔 - 东方儚月抄(四格) 第9话 漫画 - - 东方三月精E 第0话 漫画 - - 东方三月精S 第1, 4 , 7, 8, 15, 16话, 酒过三巡 , 妖精大战争 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话, 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 6 , 7 , 9后 , 10 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 1 , 11 , 14 , 16, 19 , 20 , 21, 23 , 27 , 33, 35 , 42 , 48 , 49前 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 3 , 6, 7 , 42 , 43 , 52 , 53 话,四格漫画 漫画 紅色のノクターナルデビル 深红的夜行性恶魔（NocturnalDevil） - 东方智灵奇传 第1-1, 1-2, 1-3前, 1-4, 2-6 , 4-5 , 6-2, 6-14话 漫画 紅魔館の吸血鬼 红魔馆的吸血鬼 - 东方醉蝶华 第 2 , 3 , 4, 5 , 6 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第152页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第16-17页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 蕾米莉亚·斯卡蕾特（求闻史纪） 鲜红的恶魔 蕾米莉亚·斯卡蕾特 Remilia Scarlet 能力 操纵命运程度的能力 危险度 极高 人类友好度 极低 主要活动场所 红魔馆附近 说起在幻想乡已经确认的吸血鬼，那就是住在红魔馆的斯卡蕾特一家。那里的主人就是鲜红的恶魔 （×1她在来幻想乡前就已经被这么称呼了，由来是经常洒下吸的血，将白衣染成一片红色。） ——蕾米莉亚·斯卡蕾特。 虽然外表年幼，想法幼稚，但实际上她已活了超过五百年，拥有吸血鬼一族令人惊异的身体能力。 她身高较低，外表看来不满十岁，背后有对比身高还要大的羽翼，光看外型的话显得十分巨大。还有就是态度傲慢。 行动小孩子气，拥有惊异的身体能力和无尽的好奇心，是只什么时候爆发也不奇怪的恐怖恶魔。 她白天在红魔馆睡觉，夜晚则会散步和开宴会，满足累了后就去睡觉。 操纵命运的能力就是，她本人有意无意间，际遇周围的不幸命运，搭上一句话，就能令对方生活发生重大变化。似乎有很高概率会遇上珍奇的事情 （×2说不清这记载是否准确，因为这是一种无法目测的能力。） 。 与这只妖怪相关的逸闻 红雾异变 这异变导致了人类之间广为得知红魔馆的存在。 幻想乡被深红色的雾所包围，日光无法照到地上，虽是夏天，气温却升不上去的异变。光吸几口这种雾就觉得不舒服，经过数日后，人类们几乎都足不出户。 结果原来这是蕾米莉亚为了在白天也能活动而夺走日光，动机十分自我而引起的异变。 最后由博丽神社的巫女惩罚了她并解决了这事件。 目击者报告 之前有见到她在赏花，张着一把太阳伞。怕日光却不是看夜樱呢。（匿名） 她是一只白天也能常见到的吸血鬼。 太阳伞是防紫外线的最佳物品。 之前有见到她在赏夜樱，因为怕日光，所以才会晚上观赏吧。（匿名） 结果很可能是她一天都在赏花。 有次受伤倒地，红魔馆的人救了我，让我在那住了几天。 虽说是恶魔之家，但意外地亲切呢。不过，完全没东西可吃，而且每晚都很吵，我很快就逃出来了。（匿名） 虽说是吸血鬼，但意外地绅士。特别是现在似乎不吃幻想乡的人类。 不过，本来应该死掉的命运，可能因此而步上另一种命运 （×3按照被改变的命运，可能也会变成半人半妖。） 。 对策 虽然她有好多弱点，但针对弱点而激怒她，可不是一种明智的行为。 半调子的降伏没成功却惹怒了她的话，会被轻易地打飞。 因为好奇心旺盛，她有时会叫人类来参加宴会，有时又会到人类村落里去玩。不过因为她性格幼稚，不顺着她的意的话，会有惨事发生的。只能一切听从她的任性吧。 不光是对人类，对妖怪她也是“无人能比我更优秀”。常常保持着高压态度，对谁都是友好度很低。 查看日文原文 东方红魔乡 东方红魔乡立绘 设定文档 ○永远鲜红的幼月 蕾米莉亚·斯卡蕾特 能力：操纵命运程度的能力 最终BOSS。当了500年左右的大小姐。 她其实是个吸血鬼，这在游戏里也有暗示，不过并未直接点破。 她制造红雾、遮住幻想乡是为了阻挡阳光。 明明活了500多年， 但她的性格还是非常任性，宛如一名幼稚少女。 大部分妖怪都很敬仰她， 但这并不是因为她有着领袖般的魅力， 而是出于对吸血鬼一族的畏惧。 她有一个妹妹，除此以外的家庭状况都包裹在谜团之中。 她的胃口很小，吸不了太多血，大多数血液还会留在人体内。 被她吸血的人一般不会死，只会贫血。 所以在增加同族这事上，她从未成功过。 但她吸血时总会洒出很多血液，结果将衣服染成了一片鲜红， 因此大家都管她叫「Scarlet Devil（绯红恶魔）」。 她自称采佩什一族的末裔， 但谁也不知道她是不是真的继承了 弗拉德·德古拉 1 一族的血统。 老实说，的确没有。 符卡攻击共10种 查看日文原文 Music Room 东方红魔乡六面BOSS曲 献给已逝公主的七重奏 th06_13.mp3 蕾米利亚·斯卡蕾特的主题曲。 这就是最后了！想作成这种感觉的曲子。 有些重厚和可怕，那样的最后不喜欢，又加了些融合爵士风格 和萝莉气质………，那样就和平时一样了。 这个旋律自己也容易理解，喜欢。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 天罚「Star of David」 （大卫之星） 天罰「スターオブダビデ」 Normal 神罚「年幼的恶魔之王」 神罰「幼きデーモンロード」 Hard / Lunatic 冥符「红色的冥界」 冥符「紅色の冥界」 Normal 狱符「千根针的针山」 獄符「千本の針の山」 Hard / Lunatic 诅咒「弗拉德·特佩斯的诅咒」 呪詛「ブラド・ツェペシュの呪い」 Normal 神术「吸血鬼幻想」 神術「吸血鬼幻想」 Hard / Lunatic 红符「Scarlet Shoot」 （绯红之击） 紅符「スカーレットシュート」 Normal 红符「Scarlet Meister」 （绯红之主） 紅符「スカーレットマイスタ」 Hard / Lunatic 「Red Magic」 （红魔法） 「レッドマジック」 Normal 「红色的幻想乡」 「紅色の幻想郷」 Hard / Lunatic 东方萃梦想 东方萃梦想立绘 官网角色介绍 永远赤红的幼月 蕾米莉亚·斯卡蕾特 种族：吸血鬼 职业：大小姐 住处：红魔馆 能力：操纵命运程度的能力 性格：的确很伟大。但是，还是没有长开的小孩。 和咲夜一样是在Windows初代游戏红魔乡里初登场的。 作为最终BOSS出现，那种赤红的超凡魅力让玩家吃了苦头。 人类自不用说，她甚至远远凌驾于不成熟的妖怪之上 纷纷被其充满威胁的身体能力和强大的魔力所折服。 她就这样在萃梦想里再次登场了，不成熟的人类即使想要操作的得心应手都是很困难的。 拥有和其他角色相比压倒性的移动能力，能够很轻易地 和疏忽大意的对手缩短距离，然后用高性能的肉弹攻击将其击溃。 射击也很有特点，通过用来接近对方的布局 将对手狠狠地攻击，可以说是真正的高配置。 体格和孩子模样活动范围之类的不足之处也是有的， 移动的同时攻击就可以解决了。 符卡虽说各个种类都比较平衡， 但是每个都是高水准的。 用手指尖的技能只靠力量和速度将对方击垮也是可能的， 反之操作者也会被这格局耍的团团转。 总之是强弱就在一线间的难以操纵的角色。 查看日文原文 设定文档 ○鲜红的恶魔 蕾米莉亚·斯卡蕾特 种族：吸血鬼 住处：红魔馆 能力：操纵命运程度的能力 红魔馆的主人。看起来很幼小但实际上活了500年以上的吸血鬼。害怕 日光，在白天出门的时候需要拿着阳伞。 性格就是像小孩一样，由于有着无条件服从命令的女仆在，所以很任性 地想说什么就说什么。力量是太过于强大的强大，给周围带来很大的麻烦。 无法用眼睛捕捉的速度，可以摧毁岩石的力量，随意操纵恶魔的魔法力， 拥有犯规般的身体能力，无视小手段之类的技巧。就算害怕日光，肉体也 非常结实，就算只剩一只蝙蝠，何时都可再生。是个如果当敌人很恐怖， 不过也不想让她作为伙伴的角色。 查看日文原文 Music Room 蕾米莉亚·斯卡蕾特的角色曲 献给已逝公主的七重奏 ／NKZ TFM-001a_13.mp3 从东方红魔乡中蕾米莉亚的主题曲改编而来。 摘录了原来的后半部分。 吉他的地方，虽然让人来弹的话好像做不到的样子，不过果然换成妖怪的话就没问题了吧？（某三姐妹之类的 查看日文原文 技能与符卡 技能信息 ↓↘→A or B Demon Lord Walk デーモンロードウォーク ↓↘→C Servant Flyer サーヴァントフライヤー →↓↘A or B Demon Lord Cradle デーモンロードクレイドル ↓↙←A or B or C Demon Lord Arrow デーモンロードアロー 上位置符卡 壱符↓↘→D 红符「红色不夜城」 紅符「不夜城レッド」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 在周围用吹起的气流攻击。 周囲にオーラを吹き上げて攻撃しま す。 弐符↓↘→D 红魔「Scarlet Devil」 （绯红色的恶魔） 紅魔「スカーレットデビル」 威力 ★★★ ★★★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 范围与威力均有上升的红色不夜城的上位版。 範囲と威力が上昇した不夜城レッド の上位版てす。 中位置符卡 壱符↓↘→D 必杀「Heart Break」 （碎心） 必殺「ハートブレイク」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 投出贯通力与弹速极度强化的不可擦弹的枪。 貫通力と弾速に極ぬて優れたグレイ ズ不可の槍を投げつけます。 弐符↓↘→D 神枪「Spear the Gungnir」 （冈格尼尔之枪） 神槍「スピア・ザ・グングニル」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 速度与威力之类均有上升的Heart Break的上位版。 速度や威力などが上昇したハートブ レイクの上位版てす。 下位置符卡 壱符↓↘→D 夜符「Demon King Cradle」 （恶魔之王的摇篮） 夜符「デーモンキングクレイドル」 威力 ★★★ ★★★ 使用简易度 ★★★ ★★★ 介绍 缠绕在红色的漩涡中进行突击。 赤い渦を纏いきりもみ突撃をします。 弐符↓↘→D 夜王「Dracula Cradle」 （德古拉的摇篮） 夜王「ドラキュラクレイドル」 威力 ★★★ ★★★ 使用简易度 ★★★ ★★★ 介绍 范围与威力均有上升的Demon King Cradle的上位版。 範囲と威力が上昇したデーモンキン グクレイドルの上位版てす。 符卡 中文名 日文名 难度 符之一「Bad Lady Scramble」 （恶女置乱） 符の壱「バッドレディスクランブル」 Stage 1~6 符之二「My Heart Break」 （我心破碎） 符の弐「マイハートブレイク」 Stage 1~6 符之三「Hell Catastrophe」 （地狱浩劫） 符の参「ヘルカタストロフィ」 Stage 4~6 夜符「Queen of Midnight」 （子夜之女王） 夜符「クイーン・オブ・ミッドナイト」 Stage 5~6 「Red Magic」 （红魔法） 「レッドマジック」 Stage 6 东方永夜抄 东方永夜抄立绘 设定文档 角色设定 ○鲜红的恶魔 蕾米莉亚·斯卡蕾特 Remilia Scarlet 种族：吸血鬼 能力：操纵命运程度的能力 在位于幻想乡的湖边，有一栋红色的房屋。 她是掌管那里的大小姐。 已生存了500余年的她，至今依然年幼。包括吸血鬼在内的恶魔， 不论对人类还是妖怪而言，都是被无条件讨厌的种族。要问原因， 是因为她们所有人都是绝对的自我中心主义者。蕾米莉亚也同样 遵从此定律，是个严重的自我主义者。B型血最美味。 查看日文原文 Manual 居住在红魔馆的吸血鬼。 拥有操纵命运程度的能力。据说活了500年以上了。 活了这么久但却还很年幼。 这类的人外之物，作为永远的生命的交换条件放弃了自身的成长。 反过来说，因为不成长所以就可以永远地活下去。 当然的，害怕日光，无法渡过流淌着的水，讨厌大蒜，沙丁鱼头 之类。 另外还有很多弱点，不过不怕十字架。 不过呢，她经常会在想自己为什么就一定要被那些东西给克制 呢。 武器是蝙蝠和矢。蝙蝠能够无限出现。 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 组合 梦幻的红魔组 居住在红魔馆的吸血鬼和人类女仆。 拥有不符合常规的高性能使魔。 查看日文原文 基本信息 单人 鲜红的恶魔 夜晚发挥了幼稚而犯规的力量 机体信息 高速移动速度 ★★★★★★ 低速移动速度 ★★★ 使魔 「Servant Flyer」（飞行仆从） 射击 「Night Dance」（夜晚之舞） 符卡 红符「红色不夜城」 终符 红魔「Scarlet Devil」 （绯红恶魔） ＊特性 擦弹范围较大 在持有Bomb的情况下Miss的时候，会掉出 一个Bomb道具 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「Scarlet Destiny」 （绯色命运） 「スカーレットディスティニー」 Last Word 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 7-2 魔符「全世界梦魇」 这张照片的主题是，大群的蝙蝠带来恶梦 取材时拍摄的。 不过这恶梦的真正身份是吸血鬼呢。啊哈哈～。 Level 7-4 红符「Bloody Magic Square」 沾着血的小刀一边滴着血一边 飞来。 这种事情还真的有呢。 Level 7-6 红蝙蝠「Vampirish Night」 接到了受蝙蝠骚扰的报告，所以就出发去 现场取材……不过这还真是严重啊。 所以，我就帮着击退了一些。 Level 7-8 神鬼「Remilia Stalker」 终于开始着手被吸血鬼侵害的 真相了。报道上附上照片的话，大家也就 不会惶惶不安了吧。毕竟本来就不可怕。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 魔符「全世界梦魇」 魔符「全世界ナイトメア」 Level7 7-2 红符「Bloody Magic Square」 （嗜血魔方阵） 紅符「ブラッディマジックスクウェア」 Level7 7-4 红蝙蝠「Vampirish Night」 （吸血鬼之夜） 紅蝙蝠「ヴァンピリッシュナイト」 Level7 7-6 神鬼「Remilia Stalker」 （蕾米莉亚潜行者） 神鬼「レミリアストーカー」 Level7 7-8 东方绯想天 东方绯想天立绘 官网角色介绍 永远鲜红的幼月 蕾米莉亚·斯卡蕾特 种族：吸血鬼 职业：大小姐 住所：红魔馆 能力：操纵命运程度的能力 性格：的确很伟大。但是，还是没有长开的小孩。 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C Demon Lord Walk デーモンロードウォーク 介绍 活化吸血鬼的身体能力对敌人实施肉眼无法捕捉的高速突进打击。 吸血鬼の身体能力を活かし 目にも留まらぬ速度で駆け抜けて敵に打撃を加える ↓↙←+B或C Servant Flyer サーヴァントフライヤー 介绍 展开魔法阵发射蝙蝠弹，魔法阵的位置随机，发射之前附带延迟使得同时攻击以及牵制时比较好用。 魔法陣を展開し蝙蝠弾を発射 魔法陣の位置はランダムであるが広く展開し時間差で攻撃するため牽制と接近の布石に役立つ →↓↘+B或C Demon Lord Cradle デーモンロードクレイドル 介绍 缠绕着灵气对上空突进攻击。破绽较大但是有无敌时间，作为反击或连续技来说都很有用。 上空へオーラを纏った突進攻撃　隙は大きいが無敵時間が有り カウンター、連続技に役立つ ↓↓+B或C Demon Lord Arrow デーモンロードアロー 介绍 后退飞到后面的墙壁上，瞄准后向对手的方向突进攻击。突击时具有回避弹幕的能力。 後方の壁に飛び退き反動で突撃　相手の位置目掛けて角度は固定　突撃に弾幕回避能力が有る 特殊技 ↓↘→+B或C Vampire Claw ヴァンパイアクロウ 介绍 重复输入可以出现三次连续的攻击，全部命中的话威力会很高。 入力を繰り返せば三連続で攻撃を繰り返せる打撃コンビネーション全て当てた時の威力は高い ↓↙←+B或C Chain Gang チェーンギャング 介绍 发射出向敌人跟踪伸长的锁链形状的红色灵气追尾弹。增加按键的时间可变为捕捉束缚敌人能力更强的技能。 鎖の形状をした赤いオーラを発射敵へと向かって伸びる追尾弾 ホールドで鎖の範囲を伸ばせるがその間動けないので注意 →↓↘+B或C Rocket Kick-up ロケットキックアップ 介绍 踢出高速的楔状弹。虽然对地上毫无防备，不过对于头上的敌人是种强力的对抗手段。 高速の楔弾をキックから発射する地上はほぼ無防備だが、頭上の　敵には強力な対抗手段になる ↓↓+B或C Ceiling Fear シーリングフィア 介绍 首先向天花板飞行并倒吊其上，随后以高速垂直落下并产生冲击波攻击。 天井へ移動し逆さ釣りになる その後真下へ向けて高速で落下 ↓↙←+B或C Demon's Dinner Fork デモンズディナーフォーク 介绍 将魔力收集成枪状投掷而出。持续按键时可以增加同时投出的数量。 魔力を槍状に収束した弾丸を投擲ボタン押し続けでチャージ可能で同時に投げる槍の本数が増加する 符卡信息 符卡名 红符「红色不夜城」 紅符「不夜城レッド」 Cost 3 3 介绍 放出烧尽周围一切的红色灵气。迎击能力高，可作为反攻的关键。垂直方向射程很长的缘故，也是对空的强力Spell。 周囲を赤いオーラで焼き払う技で迎撃能力が高く切り返しの要 縦に射程を持つので空中の敵にも強力なスペルとなる 符卡名 必杀「Heart Break」 （碎心） 必殺「ハートブレイク」 Cost 2 2 介绍 将灵气收束成枪状投掷而出。贯通力很高，碰到弹幕大都都会毫无阻碍的连同敌人本体一起贯穿。花样繁多的枪状灵气系技能之一。 槍状の貫通力が高いオーラを放つ大抵の弾幕を一方的にかき消し　敵を一瞬で貫く オーラを武器状に収束する系列はバリエーションに富む 符卡名 夜符「Demon King Cradle」 （恶魔之王的摇篮） 夜符「デーモンキングクレイドル」 Cost 2 2 介绍 活化吸血鬼身体能力的直接攻击系 Spell Card。虽然没有无敌不过在上空可自由行动。 吸血鬼の身体能力を活かした 直接攻撃系のスペルカード 隙は大きいがカード消費に対して威力などのスペックは高め 符卡名 红魔「Scarlet Devil」 （绯红色的恶魔） 紅魔「スカーレットデビル」 Cost 5 5 介绍 红色不夜城的升级Spell。仅仅因效果范围及威力激增就能威压住对手，正所谓绯红恶魔的卡片。 不夜城レッドの上位版スペル 効果の及ぶ範囲と威力が激増した存在だけで敵を威圧できる 正に赤い悪魔のカードである 符卡名 神枪「Spear the Gungnir」 （冈格尼尔之枪） 神槍「スピア・ザ・グングニル」 Cost 4 4 介绍 Heart Break的升级版，提升了投枪的大小和威力。速度也快如光速，即使有些距离也可瞬间将敌人贯穿。 ハートブレイク上位版 槍のサイズと威力が向上した 速度はもはやレーザーに等しく　距離があっても一瞬で敵を穿つ 符卡名 夜王「Dracula Cradle」 （德古拉的摇篮） 夜王「ドラキュラクレイドル」 Cost 5 5 介绍 缠绕着红色灵气将自己化作赤色弹丸的技能。虽然对于打击来说算是压倒性的强力，但是唯一的缺点是突进的时候对飞行道具完全无防备。 赤いオーラを纏い弾丸と化す技　打撃に対し圧倒的だが、突進中は飛び道具に無防備なのが唯一の欠点 符卡名 夜符「Bad Lady Scramble」 （恶女置乱） 夜符「バッドレディスクランブル」 Cost 3 3 介绍 敏捷地飞向墙壁，再向对手螺旋状突进。对弹幕的贯通力很高，向后方移动时也能起到迷惑敌方的效果。 素早く壁に飛びつき、相手へ向け錐揉み体当たりを仕掛ける 対弾幕貫通力が高く、後方移動で敵を惑わすことも可能である 符卡名 命运「Miserable Fate」 （悲惨的命运） 運命「ミゼラブルフェイト」 Cost 3 3 介绍 发射数股向敌人追踪延展的红色锁状灵气。 鎖の形状をした赤いオーラを発射多数を敵へ向けて伸ばし追跡する 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 命运「Miserable Fate」 （悲惨的命运） 運命「ミゼラブルフェイト」 Stage 1~4 夜符「Bombard Night」 （轰炸之夜） 夜符「ボンバードナイト」 Stage 1~4 蝙蝠「Vampire Sweep」 （吸血鬼横扫） 蝙蝠「ヴァンパイアスウィープ」 Stage 1~4 神鬼「Remilia Stalker」 （蕾米莉亚潜行者） 神鬼「レミリアストーカー」 Stage 4 东方非想天则 技能与符卡 特殊技 ↓↘→+B或C Trickster Devil トリックスターデビル 介绍 瞬间穿越敌人，再从后方以爪攻击的独特突进技。由于需要绕过对手的缘故发生并不快，但拥有打乱进攻节奏的效果。 敵を瞬時に駆け抜け、後ろから相手を掻き切る変則突進技。相手の後ろへ回る為発生は遅いが突進の緩急をつける効果がある。 →↓↘+B或C Vampire Kiss バンパイアキス 介绍 抱住敌人吸取其鲜血的投技。会往前运动因此捕捉范围较广。使对手无法防御的同时还可回复自身体力，正确使用时能够给对手造成很大的压力。 敵へ抱きつき血を吸う投げ技。前進して掴むので間合いは広い。ガード不可で体力も回復するので的確に使えばプレッシャーとなる。 ↓↓+B或C Stigmanizer スティグマナイザー 介绍 将魔力凝缩为十字形，并于跳跃时投出。其十字架的形状不过是她瞧不起十字架的一种表示。 魔力を凝縮して十字状の楔を生成、ジャンプから相手に投げつける。形は十字架なんて屁でも無いとの彼女のさい気無いアピールである。 符卡信息 符卡名 「千年吸血鬼」 「ミレニアムの吸血鬼」 Cost 4 4 介绍 给自己附加能够夺取对手生命力的魔力，一定时间内造成的伤害的一部分将变为自己的体力。虽然效果很强大不过会导致防御力下降，正是可谓的双刃剑。 相手の生命力を食べらう魔力を纏い一定時間与えたダメージの一部が体力に変換される状態になる。強力な効果だが、時間中は防御が下がるので諸刃の剣 符卡名 恶魔「Remilia Stretch」 （蕾米莉亚伸展） 悪魔「レミリアストレッチ」 Cost 4 4 介绍 汇聚全身力量做出强力的爪击。除非逃出作用范围否则无法避免直击。尽管本人说不太优雅，但这种犯规级体术也就只有吸血鬼才能施展了。 渾身の力を込めて爪での薙ぎ払い、範囲外に出る以外逃げる術はない。本人曰く余りエレガントじゃないとの事だがこういった反則級の体術も吸血鬼ならでは。 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 最终日 「Fitful Nightmare」 场景４ １２秒间的噩梦 「捉吸血鬼游戏」 场景９ 捉～到～了……！？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「Fitful Nightmare」 （断续的噩梦） 「フィットフルナイトメア」 最终日 场景4 「捉吸血鬼游戏」 「きゅうけつ鬼ごっこ」 最终日 场景9 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周日 弹幕梦1（与芙兰朵露·斯卡蕾特合作） 红魔符「Bloody Catastrophe」 是吸血鬼姐妹呢— 我还以为吸血鬼是拍不出来的…… 噩梦周日 弹幕梦3（与圣白莲合作） 红星符「超人血刀」 吸血鬼和住持，这组合真怪 尽管扛不住十字架，念经就无所谓吗 噩梦周日 弹幕梦5（与丰聪耳神子合作） 神红符「血腥十七条的光芒」 这吸血鬼看来是好奇心旺盛，什么都要 掺一脚试试呢。她是不是也会去道场啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 红魔符「Bloody Catastrophe」 紅魔符「ブラッディカタストロフ」 噩梦周日 弹幕梦1（与芙兰朵露·斯卡蕾特合作） 红星符「超人血刀」 紅星符「超人ブラッディナイフ」 噩梦周日 弹幕梦3（与圣白莲合作） 神红符「血腥十七条的光芒」 神紅符「ブラッディ十七条のレーザー」 噩梦周日 弹幕梦5（与丰聪耳神子合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 Vampire Fang 蕾米莉亚·斯卡蕾特的能力 可以于近距离用尖牙对敌人造成致命性伤害 可以无数次进行攻击力极高的近战攻击 符卡？可笑至极 这种敌人，只需咬一口便能解决 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 Vampire Fang 蕾米莉亚的能力，可以于近距离用尖牙攻击 可以无数次进行攻击力极高的近战攻击 符卡？可笑至极 这种敌人，只需咬一口便能解决。 查看日文原文 东方文花帖（书籍） 第百十八季　长月 2 之五 悬于地面的赤色彩虹和天使翅膀 摄影协助·alphes 自幻想乡被红雾包围以来，已经过去了半个月。至今情况也没有丝毫改善，就算说这是近年来少见的大异变也不为过吧。本次，我决定选取一个独特的视角，把这场异变彻底剖析。 所谓红雾异变，如各位所知，是整个幻想乡被非常浓厚的雾包围着，致使日光无法照射到地表，截至当前，仍在发展中的奇怪现象。因为那雾略呈红色，所以一般称作红雾异变。 因为雾非常地浓，在地表附近什么都看不清，所以这次，赖于我们天狗族的特长，我得以从没有雾的超高空观察异变。照片展现了当时的情况。 从超高空俯瞰的红雾异变 根据观察，红雾的浓度并不如想象中那般均匀，反而相差甚远。红色比较浓重的部分完全地隔断了光线，从上空根本看不清地表。但不可思议的是，雾的浓淡似乎是在描绘着某个图案。 那图案是从一处延展出的数条纤维，要把幻想乡包住似的，如同天使的翅膀一般。位于纤维束中心的源头似乎是山边的湖畔附近，但因为无法看清地表，所以还不能下断言。 除了这翅膀之外，我还注意到，地面上偶尔会有强光放射出来。从上空看起来，每当发光时，地上都会悬浮起圆形的赤色彩虹。这光究竟是什么，在上空的我无法弄清楚，但可以说这也是平常所看不到的怪现象吧。虽然不知道这是不是异变的肇事者有意为之的，但这从地表绝对看不到的不可思议的图案和圆形的彩虹，一定能成为查明犯人的线索吧。 照不到阳光的夏天还在继续。虽然令人不快的雾包围着幻想乡，让人有些厌烦，但如果是擅长飞行的妖怪的话，一边在雾之上眺望这不可思议的光景，一边享受夏天的风情，也是不错的选择喔。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 天罚「Star of David」 （大卫之星） 使用者 蕾米莉亚·斯卡蕾特 备考　　　　　恶魔召唤魔法 参考度　　　　★★ 六芒星，对于魔法使而言这是基本中的基本。 不过这家伙使用的魔法阵非同寻常。正如你所见的一般六芒星已经变成了恶魔的纹章。 也就是说她要以恶魔之力进行恶魔召唤吗。 诅咒「弗拉德·特佩斯的诅咒」 使用者 蕾米莉亚·斯卡蕾特 备考　　　　　血液好厉害，表演类 参考度　　　　★★ 发动后使沾血的小刀漫天飞舞的符卡。虽然字面看起来如此攻击方式似乎很看不起人，不过滴落的血会转变成弹幕向对手袭来，还是很可怕的。 血液会听从蕾米莉亚的号令共同行动，仿佛拥有自己的意志一般。 这一定是因为血液非常厉害。 红符「Scarlet Meister」 （红色大师） 使用者 蕾米莉亚·斯卡蕾特 备考　　　　　在红魔馆中见到 无慈悲度　　　★★★★★ 以强而有力的弹幕攻击对手的符卡，这弹幕太猛了。 蕾米莉亚的射击原本就都只能通过大幅度移动来进行躲闪，感觉她像是在玩耍一般，向全方向都进行了攻击。 这样的话，除了趁势躲开以外就别无方法了吧。 「Red Magic」 （红魔法） 使用者 蕾米莉亚·斯卡蕾特 备考　　　　　血液好厉害，表演类 参考度　　　　★★★ 大量散布滴着血的什么东西的符卡。 总觉得，光是充满了吸血鬼精华的血液也能变成弹幕。符卡发动后血液擅自开始运动，是一张强力的符卡。 血液果然很厉害。 红符「Bloody Magic Square」 （嗜血魔方阵） 使用者 蕾米莉亚·斯卡蕾特 备考　　　　　血液好厉害，表演类 参考度　　　　★★★ 散布大量沾血小刀，数量多到让人惊讶“还可以这样”的符卡。 从最初开始就飞血比较强吧。不对，没准能和血液战斗的才显得更加强大。 妈妈咪呀，血液这东西太猛了。 神枪「Spear the Gungnir」 （冈格尼尔之枪） 使用者 蕾米莉亚·斯卡蕾特 备考　　　　　在红魔馆中见到 参考度　　　　★★★★ 以超高初速将弹幕投掷而出，使弹幕变得如同枪一般锐利的符卡。 被击中时与其说是被弹幕打中，还不如说是被枪扎了一般。以强大的力量将弹幕投掷而出就能达到这种效果。 红符「红色不夜城」 使用者 蕾米莉亚·斯卡蕾特 备考　　　　　睡意全消 参考度　　　　★★★★★ 用和弹幕一样的什么东西来制造巨大的十字架的符卡。红色的灵气看起来如同在燃烧一般，不过那似乎并不是火。 碰到了就会很痛。如同被弹幕打中一般的疼痛。 因为攻击规模较大，发动后她便动弹不得。届时只要不靠近她便安然无恙。这张符卡和我的极限火花是同一类。 极限火花是我利用迷你八卦炉的火焰发动的，这家伙的这招则是暗夜力量汇聚后的产物，据说如果盯着看的话就会两眼充血辗转难眠。 不过，为何她要搞成十字架的形状呢。那只是因为她摆了双手张开的POSE吧，似乎没有什么深刻含意。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 红魔符「Bloody Catastrophe」 使用者： 蕾米莉亚 & 芙兰朵露 十六夜咲夜 哎呀呀，这两位也来了呢。虽然出水的弹幕很多比较危险…… 雾雨魔理沙 那对姐妹，感情有那么好的吗？ 查看日文原文 东方儚月抄 蕾米莉亚·斯卡蕾特（儚月抄） 角色设定 3 吸血鬼/操纵命运程度的能力 是挨着湖边建的洋馆「红魔馆」的主人。外表上是年幼的少女，其实是活了500年以上的吸血鬼。不过与外表一样，性格与行动上都有像小孩子的地方。 作为吸血鬼除了有自豪的令人惊异的身体能力，还有着操纵命运程度的能力。蕾米莉亚本人并没有意识到不过住在周围的人类似乎变得越来越不幸了。 查看日文原文 边栏人物简介 3 好奇心旺盛的吸血鬼。计划抢在紫之前登上月面。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 登场位置 「Queen of Midnight」 （子夜之女王） 「クイーン・オブ・ミッドナイト」 第16话 东方人妖名鉴 蕾米莉亚·斯卡蕾特（人妖名鉴） Comment from ZUN 虽然是「东方」却想让「西洋风」的Boss登场，于是就有了吸血鬼。「红魔乡」很大程度上都是以意外性作为主题，这也是其中一环。她们的外表年幼，虽然作为吸血鬼的设定现在已经不稀奇了，但当时觉得长寿却外表年幼这样的反差很新颖。 同样觉得姐妹俩的性格和外观看起来完全不同的角色会比较好，所以才变成了那样子。至于翅膀……吸血鬼的形象也不是说一定要有翅膀，因为基本的形象都是蝙蝠翅膀，所以就想做一个与众不同的设定。因为意外性，也就是一切皆有可能这一点是这个作品的主题。弹幕多与西方玄幻故事相关，是因为那些故事里有一种西洋哥特式的氛围，感觉与吸血鬼很搭。 查看日文原文 东方幻存神签 第 8 号 吉凶未分 永远鲜红的吸血鬼 蕾米莉亚·斯卡蕾特 操纵命运程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 幻想揭示板 2003/01 Q：「红魔乡」帕秋莉小姐与斯卡蕾特姐妹的外貌与年龄 A：蕾米莉亚和芙兰朵露都已经活了500年左右（帕秋莉也有100多） 所以是老女人。完全不是萝莉。 因此，不要在意（什么呀 查看日文原文 ZUN谈风神录 STRANGE CREATORS INTERVIEW 06 确实，蕾米莉亚是个非常简单易懂的角色。幽幽子虽然也有西行的故事，但主要还是以春天和樱花有关的故事为主。 查看日文原文 东方外来韦编交叉评论 东方红魔乡 博丽灵梦 这家伙，本人和弹幕都是那种一股蛮劲的感觉。体现了她自己的性格呢。虽说也有那种狡猾的轨道，但怎么说呢，感觉就是小孩游戏的进阶版。 （6） 雾雨魔理沙 那么娇小的身体，到底是哪儿藏着那么庞大的力量的啊。吸血鬼这玩意真是不可思议。弹幕也不像是弹幕，该说是血吧。搞不明白。 （7） 十六夜咲夜 她的符卡，都是高贵与优雅兼备的美妙符卡啊。虽然大小姐真正的力量，被这种东西所束缚，根本无法体现出来。 （10） ZUN 这一关可以说只有BOSS而已。不过，要是最终关的道中太长，肯定玩家也就腻了。BOSS战极端地长，我想，也正可说是最终BOSS的感觉。都做到这一步了，外加只需要制作BOSS的弹幕，跟其他关卡比起来工作量极少，而且制作弹幕非常有意思。越往后做起来越开心，对作者来说真是好关。 查看日文原文 东方萃梦想 帕秋莉 弹幕奖是蕾米的呢。虽说是弹幕但当她一下子突进到你面前时你还是会感到这样有些犯规的，不过这也是她的有趣之处呢。宴会奖吗。虽然有些火大，不过能参加宴会也都是托那个鬼的福，所以这个奖就给萃香吧。毕竟有喝不完的酒是件好事啊，嗯。特别奖？　虽然没什么对我来说很特别的……对了，就给那个明明和我一样自称魔法使特长却是演人偶剧的那家伙吧。她那么擅长过家家的话这种特长倒是很适合她不是吗？ 伊吹萃香 要说对谁的弹幕印象最深，果然还是吸血鬼的吧。同样是以「鬼」的名义作为称呼，所以对我来说是不能输掉的战斗，不过我倒也不讨厌这种拼尽全力的感觉。要说宴会上的奖，果然还是选那个亡灵。那家伙喝酒的样子真的很优雅，不管被劝多少酒也没有一点要醉的样子。毕竟是死者最多也只是脑袋变迟钝一些吧，不过嘛，酒量当然是比不上鬼的。最后的特别奖，我果然还是选灵梦吧。毕竟很高兴能见到那么有骨气的人类，她也让我玩得很开心，反正我对她是非常的满意呢。 查看日文原文 东方绯想天&东方非想天则 永江衣玖 血腥味儿太重跟天界气质不符 查看日文原文 伊吹萃香 人是挺上道的 但就是对手艺和酒太讲究有点麻烦 会以咲夜的料理为目的去邀请她 查看日文原文 从第二家开始的广播 2019/07/30 第107回 齐藤 蕾米莉亚对纳豆会有什么反应呢 ZUN 其实有个蕾米莉亚喜欢吃纳豆的设定。 豚 意外的记性很好 ZUN 是个不太广传的设定。 大·东方Project展 东方红魔乡 吸血鬼当BOSS已经是定番了，在弹幕STG里也不可能做得土气！ 我开始设计时是这么想的，但仔细想想，超人级的身体能力和吸血能力更适合RPG。想做成弹幕可费了我一番功夫。 帅气的角色有咲夜了，所以她的角色性更加偏向于任性大小姐。但只是这样的话和普通人类没有区别，所以加上了很大的蝙蝠翅膀。但是这个硬要说的话更像巴○姆特 4 吧（笑）。 查看日文原文 东方永夜抄 蕾米莉亚从一开始就是个很受欢迎的角色。 然而，设定上她无法在白天出现在户外， 因此在游戏或作品中让她登场其实有些困难。 永夜抄的舞台设定在夜晚，太好了。 不过，如果有咲夜陪在身边帮她撑伞的话，白天其实也没问题啦。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 即弗拉德三世·采佩什，又称弗拉德·德古拉，是吸血鬼德古拉伯爵的原型。 ↑ 长月：日本历九月 ↑ 3.0 3.1 这是由漫画的编辑撰写的。 ↑ 巴哈姆特 词条导航 查 • 编 东方红魔乡 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 其他角色 冴月麟 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 博丽神社 • 妖怪兽道 • 雾之湖 • 红魔馆 • 红魔馆大图书馆 • 红魔馆钟楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Taiken • Custom • Readme 正式版 Manual • Omake • Custom • Readme • 光盘说明书 符卡 自机符卡 • Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方永夜抄 角色 自机 幻想的结界组 博丽灵梦 • 八云紫 禁咒的咏唱组 雾雨魔理沙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 梦幻的红魔组 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 幽冥的居民组 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 Ex游戏对话 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 场景 妖怪兽道 • 人类村落 • 迷途竹林 • 永远亭 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4A • Stage 4B • Stage 5 • Stage 6A • Stage 6B • Extra • Last Word 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方萃梦想 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 场景 博丽神社 • 魔法森林（雾雨邸） • 红魔馆钟楼 • 魔法森林（玛格特洛依德邸） • 红魔馆大图书馆 • 有大树的墓地 • 红魔馆大厅 • 白玉楼 • 博丽神社（境界） • 幻想乡 音乐 Music Room • （ 幻想曲拔萃 ） 附带文档 动作试验版 Manual • Readme 体验版 Manual • Manual2 • 修正内容 正式版 上海爱丽丝通信 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 东方绯想天 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 体验版 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 全人类的天乐录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Readme • Readme2 正式版 Omake • Readme • 光盘说明书 • Manual勘误表 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 查 • 编 东方非想天则 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 剧情 剧情对话 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 雾之湖的湖边 • 守矢神社 • 间歇泉地下中心入口 • 间歇泉地下中心通道 • 核聚变炉心 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 核热造神非想天则 ） 附带文档 Readme • 光盘说明书 • 官网角色介绍 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=蕾米莉亚·斯卡蕾特&oldid=882765 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 蕾米莉亚·斯卡蕾特 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 00:33。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明