饕餮尤魔/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 饕餮尤魔/分析考据 来自THBWiki < 饕餮尤魔 跳到导航 跳到搜索 饕餮尤魔 饕餮 尤魔 （Toutetsu Yuma） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方刚欲异闻 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 饕餮（とうてつ） 中国古代传说中的食人凶兽。 参见 饕餮尤魔/分析考据#种族 。 尤魔（ゆうま） 日语中「尤」与「油」同音，皆为「ゆう」。 刚欲异闻 的故事与地下的「石油」有关。 可能联系了「蚩尤」？ 有传说认为「饕餮」为「蚩尤」首级所化。 汉代《神异经》用「饕餮」形容苗民，唐代《史记正义》进一步认为「饕餮」即「三苗」。 「蚩尤」相传为「三苗」首领，后世出现了关于「饕餮」与「蚩尤」关系的猜想。 宋代罗泌《路史》中，将商周青铜器上的兽面纹样「饕餮纹」与「蚩尤」联系到了一起。 参考 饕餮尤魔/分析考据#外貌 。 竄 三苗 于三危，西裔，為人 饕餮 淫𪵳無禮，故竄于此 ——《神异经》 1 三苗 饕餮 也……言貪飲食冒貨賄，故謂之 饕餮 ——《史记正义》 2 称号 饕餮尤魔 日文映射表 | 中文映射表 饕餮尤魔称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 本命の剛欲同盟長 压阵的刚欲同盟盟主 刚欲异闻 無敗の剛欲同盟長 战无不胜的刚欲同盟盟主 幻存神签 腹ぺこ魔神の剛欲同盟長 饿扁扁魔神刚欲同盟盟主 無敗の剛欲同盟長 战无不胜的刚欲同盟盟主 （刚欲异闻） 剛欲同盟（ごうよくどうめい） 支配 畜生界 的巨大组织之一，组织中的动物灵从空中、或是利用压倒性的身体大小，以俯瞰视角进行战斗。 「剛欲」（ごうよく） 与「強欲」意思接近，欲望深重、贪婪。 「饕餮」是中国古代传说中贪婪无度的食人凶兽。 参见 饕餮尤魔/分析考据#种族 。 「组」、「同盟」、「会」、「联合」等都是日本黑帮团体使用的组织称法。 3 江户时期，社会闲散人士或加入「町火消」 4 从事正派行当，或加入「博徒」 5 、「的屋」 6 从事黑社会行当。 明治时期新兴建筑业、运输业、商业中产生出「土建业系」 7 、「总会屋系」。 8 其与传统的「博徒系」、「的屋系」相融合，形成了近现代「组长-若头-若众」的黑帮组织架构。 为了掩盖自身暴力团伙的本质，日本黑帮多以「组」、「会」、「同盟」命名，伪装成经济会社或政治组织。 在 鬼形兽访谈 中 ZUN 提及对动物与黑帮的看法。 ZUN 畜生とはなんぞやから始まりますよね。動物的なものっていうのはどういうことなんだろうって考えた結果、素直に出した部分とひねくれて出した部分が現れているんだと思います。まず自分の欲求には素直である。傍若無人。でも畜生界にやってくる動物霊は元家畜とかもいるわけですよ。だから奴隷でもある。そういう二つの反発する要素は両立できるんですよ。それが「ヤクザ」なんです。 得从畜生是什么开始说起。我在思考到底什么是动物本性之后，主要分成了直率的部分和扭曲的部分。首先会忠实于自己的欲望。旁若无人。不过来到畜生界的动物灵也有原本是家畜的。所以也是奴隶。这两个相斥的元素其实是可以共存的。那就是“黑帮”。 —— なるほど！ 原来如此！ ZUN やりたいことをやっているように見えて、戒律が厳しくて本当にやりたいことはおいそれとできない。たとえば今現実にあるヤクザは、どちらかというと反社会的な存在ということになっているけど、それが社会そのものだったらどうなるんだろうっていうことだよね。政府とかなんてない。何処が誰のシマになっているのかを争っている。上の言うことは絶対でね。そんな感じで、ヤクザ社会が無いと成り立たない状態になっているのが畜生界。そして、そういう社会を破壊しようとしてくるラスボス。 看似可以为所欲为，但因为戒律很严格并无法真的为所欲为。比如说现实中的黑帮，现在大多都被视作是反社会的存在，但如果他们就是社会那又会怎么样呢。并没有政府。互相争抢地盘。上级说的话就是绝对的。像这样，畜生界没有黑道社会是无法维系的。然而，最终BOSS想要破坏这样的社会。 组织严格的黑帮 以「組」为名称的日本黑帮组织，一般可以追溯到较为传统的「的屋系」、「博徒系」，采取封建家族式的组织结构，等级秩序较为严密。 二战后日本社会秩序混乱，产生了「愚连队」 9 这样更加暴力化的团体。 而传统黑帮团体则在战后经济恢复时期开始企业化，经营合法产业作为收入来源。 二十一世纪后大部分日本黑帮团体开始将重心转移到企业经营上，谋求改善自身形象。 能力 饕餮尤魔 日文映射表 | 中文映射表 饕餮尤魔能力 作品/序号 日文 中文 刚欲异闻 何でも吸収する程度の能力 什么都能吸收程度的能力 幻存神签 何でも吸収する程度の能力 什么都能吸收程度的能力 何でも吸収する程度の能力 什么都能吸收程度的能力 （刚欲异闻） 什么都能吸收。 「饕」、「餮」两字都有贪婪、贪吃、贪财的含义。 《左传》以「贪于饮食，冒于货贿，侵欲崇侈，不可盈厌」形容饕餮，其欲望深重，对于食物、财物极度贪婪。 《吕氏春秋》中收录了关于饕餮「有首無身，食人未咽，害及其身」的说法，即其因过于贪食甚至伤及自身。 参见 饕餮尤魔/分析考据#种族 、 饕餮尤魔/分析考据#外貌 。 刚欲异闻设定文档 中提及，无论实体灵体、有机体、无机体，都能被 饕餮尤魔 吸收。 且经过吸收理解后，能化作自己的力量，还会影响自己的性格。 可能联系了任天堂出品的《星之卡比》系列游戏？ 在1993年发行的《星之卡比：梦之泉物语》中首次设定，卡比可以通过吞入敌人复制其能力，并且改变自身形态。 刚欲异闻 中， 饕餮尤魔 大量吸收 旧血池地狱 中的「石油」来强化自身。 根据 刚欲异闻游戏对话 ， 饕餮尤魔 以欲望为食，「石油」的形成与生命的「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」相关。 参考 饕餮尤魔/分析考据#音乐 。 她是贪婪的大胃王，无论实体还是灵体，有机物还是无机物，任何事物都会被她囫囵吞入肚中。
非但如此，她甚至还能通过吞入腹中这一行为去理解被她吞入的事物，将其转化为自己的力量。
她吞下的事物，似乎也会对她的性格造成影响。 此外， 饕餮尤魔 作为动物灵，可能拥有一些动物灵的共通能力。 动物灵能够凭依、占据其他人的身体。 鬼形兽 剧情中，野狼灵、水獭灵、大鹫灵都占据过自机们的身体。 另外，动物灵的攻击主要针对灵体，因而对于拥有实体却不具备灵魂的埴轮束手无策。 此外，不具备肉体的畜生界的灵们，对于虽说是偶像却拥有实体的埴轮们毫无还手之力。
灵体的攻击只会对对方的灵体部分产生影响，因此对于身躯内空空如也的偶像几乎没有什么效果。 博丽灵梦 …… …… 博丽灵梦 意識が動物霊に乗っ取られている！？ 一体何が起こって…… 意识被动物灵占据了！？ 到底发生了什么…… 种族 饕餮 10 中国古代传说中的食人凶兽。 最早见记载于《左传》，与「浑敦」、「穷奇」、「梼杌」合称为「四凶」。 《左传》中缙云氏之子因贪婪暴戾被天下人称作「饕餮」。 《左传》并未言明「四凶」是何种存在，有观点认为是四个人物，也有观点认为是四支部族。 縉雲氏有不才子，貪于飲食，冒于貨賄 侵欲崇侈，不可盈厭，聚斂積實，不知紀極，不分孤寡，不恤窮匱 天下之民，以比三凶，謂之 饕餮 …… 舜臣堯，賓于四門，流四凶族，渾敦，窮奇，檮杌， 饕餮 ，投諸四裔，以禦螭魅 ——《左传·文公十八年》 11 《山海经·北山经》中提及了一种名为「狍鴞」的食人凶兽，羊身人面、虎齿人爪。 郭璞在其注释中认为，「狍鴞」即《左传》中提及的「饕餮」，将两者等同。 后世将《山海经》中对「狍鴞」的描述套用到「饕餮」上，「饕餮」被逐渐定型为具有羊、虎两种动物特征的凶兽。 有獸焉，其狀如 羊身人面 ，其目在腋下， 虎齒人爪 ，其音如嬰兒，名曰 狍鴞 ，是食人 ——《山海经·北山经》 12 為物貪惏，食人未盡，還害其身，像在夏鼎，左傳所謂 饕餮 是也 ——《山海经·卷三》（郭璞注） 13 饕餮（三才图会） 狍鴞（山海经图） 外貌 头顶上长着两只羊角，眼瞳为方形，嘴中有尖牙。 《山海经》中记载的「狍鴞」是一种羊身人面、虎齿人爪的食人凶兽。 由于后世把「狍鴞」的描述套用到「饕餮」身上，「饕餮」被定型为具有羊、虎两种动物特征的凶兽。 参见 饕餮尤魔/分析考据#种族 。 饕餮这种传说生物是羊与虎的杂糅，可以说是奇美拉式的复合怪物。 另外两位 畜生界 动物灵组长， 骊驹早鬼 为有翼的天马、 吉吊八千慧 为龙与龟的杂糅，同样是复合怪物。 可以说 畜生界 三位动物灵组长的身体都是畸形的。 「鬼形」（きけい）和「畸形」（きけい）读音相同， 鬼形兽 可能也含有「畸形兽」这层意义。 裙子上奇特的纹饰。 此纹饰取自商周时期青铜器上的一种兽面纹样，原含义不详，后世将其称作「饕餮纹」。 14 《吕氏春秋》中最早将周鼎上的兽面纹样比对为「饕餮」。 而直到宋代《考古图》、《宣和博古图》等金石学著作中，才正式出现「饕餮纹」的提法。 宋代罗泌《路史》中，将此纹路与「蚩尤」联系到了一起。 周鼎著 饕餮 ，有首無身，食人未咽，害及其身，以言報更也 ——《吕氏春秋·先识》 15 則此三鼎疑皆夏商之器……又癸鼎文作龍虎，中有獸面，葢 饕餮之象 ——《考古图》（宋·吕大临） 16 蚩尤天符之神，狀類不常，三代彛器多著 蚩尤之像 ，為貪虐者之戒，其狀率為獸形，傳以肉翅 ——《路史·卷十三》 17 饕餮纹 商周青铜器上的兽面纹样 符卡背景 符卡 东方刚欲异闻 主词条： 变革世界的黑水/分析与考据 採取「世界の在り方を変える黒い水」 采取「变革世界的黑水」 黑水 刚欲异闻 中从地底涌出的「石油」。 变革世界 19世纪七八十年代，内燃机的创新和使用，促进了石油开采业的发展和石油化工工业的生产。 18 人类交通工具革命是第二次工业革命的重要组成部分，人类社会进入「电气时代」。 19 如今，石油不仅被用作燃料，更是重要的化工原料，石油及石油产品成为现代化工业、农业、国防的重要物资。 主词条： 简陋粗暴的蒸馏装置/分析与考据 蒸留「強引で未熟な蒸留装器」 蒸馏「简陋粗暴的蒸馏装置」 蒸馏 刚开采出来、未经处理的石油称作「原油」，是多种液态烃的混合物，需要在精炼后提取出不同成分。 20 「蒸馏法」是常见的精炼方法之一，利用气化和冷凝的原理，将不同的成分加以提取利用。 通常分为「常压蒸馏」和「减压蒸馏」，用于石油蒸馏操作的装置称为「石油蒸馏塔」。 21 简陋粗暴 刚欲异闻 的游戏机制，角色可以对「黑水」进行利用，参考 东方刚欲异闻/水 。 但游戏角色对于「黑水」的利用都比较简单。 饕餮尤魔 大量吸收「石油」作为自己的力量，参考 饕餮尤魔/分析考据#能力 。 饕餮尤魔 称自己以欲望为食，吸收「石油」提取其中蕴含的「恶意」加以利用。 某种意义上她本身构成了一台简单的石油精炼装置？ 石油蒸馏塔 主词条： 不应存在于此世的暴食/分析与考据 剛欲「この世に存在してはならない暴食」 刚欲「不应存在于此世的暴食」 刚欲 与「強欲」意思接近，欲望深重，贪婪。 饕餮尤魔 是「刚欲同盟」的首领。 「饕餮」是中国古代传说中贪婪无度的食人凶兽。 暴食 「饕」、「餮」两字有贪婪、贪吃、贪财的含义。 《左传》以「贪于饮食，冒于货贿，侵欲崇侈，不可盈厌」形容饕餮，其欲望深重，对于食物、财物极度贪婪。 《吕氏春秋》中收录了关于饕餮「有首無身，食人未咽，害及其身」的说法，即其因过于贪食甚至伤及自身。 参见 饕餮尤魔/分析考据#能力 。 「暴食」在基督教文化中是「七宗罪」之一。 22 狭义上指浪费食物，广义上指沉溺欲望与过度享乐。 主词条： 盖亚的血液/分析与考据 採血「ガイアの血液」 采血「盖亚的血液」 ガイア 希腊神话中的大地母神「盖亚」（Γαία，Gaia）。 希腊神话中「盖亚」为「大地」的神格化，被认为是孕育万物之母。 23 后世也往往以「盖亚」指代「大地」或「地球」。 1972年英国科学家詹姆斯·拉夫洛克提出了所谓「盖亚假说」。 24 他把「地球」视作一个能自我调节的生命有机体「盖亚」。 大地女神盖亚（安塞姆·费尔巴哈所绘） 血液 位于地底的 旧血池地狱 ，其中积累了近乎无限的「被诅咒的血液」。 东方刚欲异闻 中「石油」的真身是「被诅咒的血液」，蕴含着生命的「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」。 刚欲异闻 中， 八坂神奈子 把「石油」称作「地球的血液」。 现实中「石油」因其对于现代工业社会的重要性，而被称作「地球的血液」、「工业的血液」。 八坂神奈子 これが黒い水の正体か やはり、血液じゃないか 石油は地球の血液とも言うが…… 眠っていた旧地獄の血の池を 掘り起こしてしまったようね 地上にあふれ出したのは 呪われた血液の目覚めなのか 大変な事になりそうだ…… 这就是黑水的真面目吗 果然本质还是血液啊 虽然石油也可以说是地球的血液…… 看来是长眠已久的旧地狱血池 在无意间被挖开了 黑水会涌到地上 是因为被诅咒的血液苏醒了？ 感觉要有大麻烦了…… 主词条： 被诅咒之血的追忆/分析与考据 精錬「呪われた血液の追憶」 精炼「被诅咒之血的追忆」 呪われた血液 旧血池地狱 中积累了近乎无限的「被诅咒的血液」。 追憶 刚欲异闻 中「石油」的真身是「被诅咒的血液」，蕴含着生命的「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」。 「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」都属于情感、记忆、精神层面。 参考 全有机体的记忆　～ Memory of Fossil Energy. 。 主词条： 刚欲兽神饕餮的晚餐/分析与考据 「剛欲な獣神トウテツの夕餉」 「刚欲兽神饕餮的晚餐」 トウテツ 即「饕餮」的日语发音「Toutetsu」。 獣神 刚欲异闻 中将 饕餮尤魔 设定为「形如羔羊的神兽」。 一说「饕餮」为「蚩尤」的首级化成，参考 饕餮尤魔/分析考据#姓名 。 形如羔羊的神兽。
她是贪婪的大胃王，无论实体还是灵体，有机物还是无机物，任何事物都会被她囫囵吞入肚中。
非但如此，她甚至还能通过吞入腹中这一行为去理解被她吞入的事物，将其转化为自己的力量。
她吞下的事物，似乎也会对她的性格造成影响。 夕餉 晚餐，晚饭。 可能联系了《最后的晚餐》？ 主词条： 肚子空空的贪婪怪兽/分析与考据 「お腹を空かせたグリードモンスター」 「肚子空空的贪婪怪兽」 グリード 英语：Greed，贪婪。 グリードモンスター 英语：Greed Monster，贪婪怪兽。 指进入最终阶段的 饕餮尤魔 。 肚子空空 刚欲异闻 中，在 摩多罗隐岐奈 影响下过度吸收力量的 饕餮尤魔 ，被击破后陷入了空腹状态。 整张符卡中， 饕餮尤魔 都在进行吸收。 摩多罗隐岐奈 よし、よく頑張った あいつはもう空腹だろう これから吸収のみのターンに入る いま、まさに留めを刺すときだ！ やれ！　フランドールよ！ 全てを破壊する弾を撃ち込め！ 很好，做得不错 那家伙已经饿坏了吧 接下来会进入纯粹的吸收阶段 现在正是最后一击的好时候！ 上啊！芙兰朵露！ 发射破坏一切的子弹！ 音乐 主题曲 主词条： 贪欲之兽的记忆 強欲な獣のメメント 贪欲之兽的记忆 強欲な獣 作为「刚欲同盟」首领的 饕餮尤魔 。 「饕餮」是传说中欲望深重，对食物、财物极度贪婪的凶兽，参考 饕餮尤魔/分析考据#能力 。 メメント 拉丁语：Memento，记忆、思念、纪念；英语中指「纪念品」。 強欲な獣のメメント 贪欲之兽的记忆，联系 全有机体的记忆　～ Memory of Fossil Energy. 。 刚欲异闻 中 饕餮尤魔 大量吸收 旧血池地狱 中的「石油」，称「石油」中蕴含生命的「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」。 「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」都属于情感、记忆、精神层面。 主词条： 全有机体的记忆　～ Memory of Fossil Energy. 有機体全てのメメント　～ Memory of Fossil Energy. 全有机体的记忆　～ Memory of Fossil Energy. 有機体 具有生命的个体的统称，也作「生物」（Organism）。 25 一般指任何以单一实体运作的有机生命系统，或具生命的个体，所有动物、植物都包含在这个范畴内。 メメント 拉丁语：Memento，记忆、思念、纪念；英语中指「纪念品」。 有機体全てのメメント 全有机体的记忆，联系后缀中的「Fossil Energy」（化石能源），可能指「石油」中蕴含生命的记忆。 「有机成因论」认为，远古时期海洋或湖泊中生物的残骸沉积于地底，历经漫长岁月，在高温高压下逐渐转化形成「石油」。 26 根据 刚欲异闻游戏对话 ， 旧血池地狱 中「石油」的形成与生命的「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」相关。 「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」都属于情感、记忆、精神层面。 饕餮尤魔 無論、こういう物さ 外の世界では それを承知で使いまくってるぞ 元来、石油というのは 生物由来の生成物なんだ 生命の恐怖、哀楽、憎悪、怨嗟の 全てがこの液体の正体なんだよ 私のように欲を喰らって 生きる者じゃない限り扱えん 永遠の貧乏人は去れ！ 当然，就是这种东西 外面的世界对此心知肚明 而且照样烧油烧得欢呢 所谓的石油 本就是来源于生物 生命的恐惧、悲喜、憎恶和怨叹 这一切就是这些液体的本质 若非我这种以欲望为食者 是玩不转石油的 命中注定的穷光蛋还是快滚吧！ 在 东方儚月抄 中提及了生命的「生存战争」。 生命诞生于大海，登上陆地，在「生存战争」的过程中不断积累「污秽」。 由古生物遗骸沉积形成的石油，某种意义上蕴含着「生存战争」中败者的记忆？ 地上の生命は海から生まれたという。気が遠くなる程の長い時間、生き残りを賭けた生命戦争が繰り広げられた。 据说，地上的生命是从海中产生的，在漫长的时光中，赌上生存权的生命战争不断重复着。 他を圧倒する為に体を大きくする生物、酸素を利用して素早く動く生物、新天地を求め地上へと進出する生物、地上から空を目指す生物……様々な形の勝者が現れ始めた。海は生命の源であり最大の戦場でもあった。そんな歴戦の勝者である海の生物に穢れが無い筈も無い。 为了压倒其它生物而将体形变大的生物、利用氧气迅速行动的生物、追求新天地而来到地上的生物、在地上以空中为目标的生物……各种形态的胜利者开始出现。海洋作为生命的源泉曾经也是最大的战场。身经百战的胜利者——海洋生物，是不会没有污秽的。 关联曲目 主词条： 大地之底，刚欲之海 大地の底、剛欲の海 大地之底，刚欲之海 剛欲 与「強欲」意思接近，欲望深重，贪婪。 刚欲异闻 中， 饕餮尤魔 为「刚欲同盟」的首领。 剛欲の海 刚欲异闻 中出现的场景 石油之海 。 饕餮尤魔 称「石油」的真实面貌是「被诅咒的血液」，联系 全有机体的记忆　～ Memory of Fossil Energy. 。 饕餮尤魔 クックック…… この石油の正体は呪われた血液だ 強欲な奴をみると 生前を思い出してざわつくんだ 欲こそが、生きている証だからな 呵呵呵…… 这石油的本质是被诅咒的血液 贪婪之人会令它们回想起生前之事 从而开始骚动 毕竟，唯有欲望才是活着的证明 大地の底 场景 石油之海 位于地底深处。 现实中「石油」埋藏于数千米深的地层中。 本曲带有一定中东阿拉伯音乐风格。 据勘探研究，中东地区的石油储量占到全世界已探明使用储量的61.5%，总量达到约7420亿桶（约合1002亿吨）。 中东地区是目前世界产油大国最集中的地区，有沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克、科威特、阿联酋、卡塔尔等国。 网络上所谓的「石油大王」，一般也以穿长袍的阿拉伯商人形象为主。 参考资料 碧桐公子： 有关《山海经》中的狍鴞和饕餮形象历史关系的一点相关考证！ ． Bilibili ． KirisamaAlice： 饕餮尤魔角色衣着饕餮纹相关的初步考据 ． Bilibili ． 注释 ↑ 神异经 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 史记正义 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 日文维基百科： 暴力団 ↑ 出于应对火灾需要由幕府成立的组织，成员来自民间，组织内盛行结义，带动了社会上尚武任侠的风气。 ↑ 主要经营赌场生意、以赌博为生的人形成的黑社会团体。 ↑ 本指主要从事售卖农事祭祀器物的露天商铺，因时常接纳无业或犯罪的人为门客，受到接济的人为了报恩成为其部属，形成黑社会团体。 ↑ 在建筑、运输行业中从事暴力活动的黑社会团体。 ↑ 主要在商业中，依托企业从事暴力活动的黑社会团体。 ↑ 主要由不良青年、暴走族组成的团体，通过暴力活动满足自身欲望，后逐渐消亡，部分被传统黑帮吸纳成为其附属组织。 ↑ 中文维基百科： 饕餮 ↑ 左传·文公十八年 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 山海经·北山经 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 山海经·卷三（郭璞注） ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基百科： 饕餮纹 ↑ 吕氏春秋·先识 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 考古图（宋·吕大临） ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 路史·卷十三 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基百科： 内燃机 ↑ 中文维基百科： 第二次工业革命 ↑ 中文维基百科： 石油精炼 ↑ 中文维基百科： 常压石油蒸馏 ↑ 中文维基百科： 七宗罪 ↑ 中文维基百科： 盖亚 ↑ 中文维基百科： 盖亚假说 ↑ 中文维基百科： 生物 ↑ 中文维基百科： 石油 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=饕餮尤魔/分析考据&oldid=882114 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 饕餮尤魔 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 05:27。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明