娜兹玲/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 娜兹玲/分析考据 来自THBWiki < 娜兹玲 跳到导航 跳到搜索 娜兹玲 ナズーリン （Nazrin） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方星莲船 2.2 东方文花帖DS 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 ナズーリン 「Nazrin」音近「ネズミ」（Nezumi），也就是日语中的老鼠。 娜兹玲 的种族为「妖怪鼠」，参考 娜兹玲/分析考据#种族 。 「Nazrin」又是伊斯兰语圈中真实存在的女性名字，来自波斯语「نسرين」。 也拼写作「Nasrin」或「Nesrin」，意为野蔷薇。 东方系列中有一些地方涉及了波斯文化，如 水桥帕露西 名字里的「パルスィ」（Parsee）指代波斯人。 星莲船 五面道中曲 魔界地方都市秘境 中的「エソテリア」（Esoteria）可能取自波斯语中的「星星」（Esther）。 称号 娜兹玲 日文映射表 | 中文映射表 Naz称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 屈指のトレジャーマウス 一流的宝藏猎人 幻存神签 鼠のトレジャーハンター 宝藏猎手鼠 文花帖DS 卑近なダウザー 随处可见的探宝者 星莲船 ダウザーの小さな大将 探宝的小小大将 智灵奇传 探偵より探し物が得意な容疑者 相比侦探更擅长寻物的嫌疑人 求闻口授 ダウザーの小さな大将 探宝的小小大将 ダウザーの小さな大将 探宝的小小大将 （星莲船、求闻口授） ダウザー 英文：Dowser，探宝者、使用探宝术的人。 「探宝术/寻水术」（Dowsing）试图通过玄学手段搜寻地下水源、矿脉、遗迹等，后来逐渐被纳入神秘学范畴。 早期「探宝术」主要使用一根Y形的树枝或杆子作为「占卜杆」（Dowsing Rod），通过尖端的朝向判断目标的位置。 后来逐渐发展出多种方法，如使用两根L形占卜杆，通过观察其指向和交叉情况判断是否找到目标； 亦或是使用系着重物的摆锤，也就是「灵摆」，通过观察其指向来判断占卜结果。 小小大将 求闻口授 中提及， 娜兹玲 是「毗沙门天」派来协助和监视 寅丸星 的高等级妖怪。 对应日本民间传统中，「七福神」之一的「毗沙门天」以老鼠为神使的特点，参考 娜兹玲/分析考据#种族 。 寅丸星の使い魔の妖怪鼠であるが、その実体は本物の毘沙門天から使わされた格の高い妖怪である。寅丸星の仕事の手伝いをしながら監視もしている。 虽然她是寅丸星的使魔妖怪鼠，但是实际上她是真正的毘沙门天派来的高等妖怪。是派来帮助和监视寅丸星工作的。 屈指のトレジャーマウス 一流的宝藏猎人 （兽王园） 屈指 首屈一指，顶尖、一流的意思。 トレジャーマウス 英语：Treasure Mouse，寻宝老鼠。 娜兹玲 拥有「探宝的小小大将」，能够使用「探宝术」或驱使老鼠寻找财宝。 能力 娜兹玲 日文映射表 | 中文映射表 Naz能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 探し物を探し当てる程度の能力 寻物必见程度的能力 幻存神签 探し物を探し当てる程度の能力 寻物必见程度的能力 星莲船 探し物を探し当てる程度の能力 寻物必见程度的能力 求闻口授 探し物を探し当てる程度の能力 寻物必见程度的能力 探し物を探し当てる程度の能力 寻物必见程度的能力 （星莲船） 求闻口授 中提及， 娜兹玲 善于使用「探宝术」寻找财宝。 「探宝术/寻水术」（Dowsing）试图通过玄学手段搜寻地下水源、矿脉、遗迹等，后来逐渐被纳入神秘学范畴。 早期「探宝术」主要使用一根Y形的树枝或杆子作为「占卜杆」（Dowsing Rod），通过尖端的朝向判断目标的位置。 后来逐渐发展出多种方法，如使用两根L形占卜杆，通过观察其指向和交叉情况判断是否找到目标； 亦或是使用系着重物的摆锤，也就是「灵摆」，通过观察其指向来判断占卜结果。 彼女の特技はダウジング。ダウジングとは地中に埋まった水脈を見つけるものであるが、彼女の場合、探し物はそれだけでなく、主に財宝を探す事が多い。 她的特技是探宝。所谓的探宝，本义是指搜寻地下埋藏的水脉，但是她的能力并不仅限于此，更多的时候是在探寻财宝。 星莲船 、 求闻口授 设定中也提及， 娜兹玲 能够驱使群鼠探寻物品。 可能联系了《古事记》中记述的「大国主神」得到老鼠帮助的故事。 故事中「大国主神」为迎娶「须世理姬」，接受其父「须佐之男」的考验，寻找被射入野地的一支箭矢。 待「大国主神」进入野地后，「须佐之男」在外放火，此时一只老鼠劝「大国主神」躲入地洞。 「大国主神」在火熄灭后带着箭矢顺利返回，箭的尾羽都被老鼠咬坏了。 ダウジングの方法には、棒を使うロッドダウジング、振り子を使うペンデュラムダウジング等があるが、彼女は野生の鼠を利用するマウスダウジングを行っているという。鼠ならばどんな狭い所や地中にも棲んでいるので、それらの声を聞く事で探し物の在処を特定するのである。 一般的探宝的方法，会到使用探测棒，震动摆探测器等。但是她是使用野生老鼠来作为探测器的。因为无论是多么狭小或者深邃的地方都能钻进去，所以可以通过听声辨位来确认所寻之物的所在处。 纯粹的寻宝者。据说她能操纵无数的野生老鼠，为自己找寻物品。
可是，找寻的物品如果是食物的话，得到手之前会被老鼠们吃得乱七八糟。
生性狡猾，看到自己不敌的对手，就会立即逃走。 須佐之男執鳴鏑射入大野之中、令採其矢 故大穴牟遲入其野時、大神即以火廻燒其野 於是、大穴牟遲不知所出之間、 鼠 來云： 「内者空洞、外者狹隘」 如此言故、蹈其處者、落洞隱入之間 火者燒過、爾其鼠、咋持其鳴鏑、出來而奉也 其矢羽者、其鼠子等皆喫也 ——古事记·出云神话 1 种族 妖怪鼠 求闻口授 中提及， 娜兹玲 是「毗沙门天」派来协助和监视 寅丸星 的高等级妖怪。 对应日本民间传统中，「七福神」之一的「毗沙门天」以老鼠为神使的特点。 寅丸星の使い魔の妖怪鼠であるが、その実体は本物の毘沙門天から使わされた格の高い妖怪である。寅丸星の仕事の手伝いをしながら監視もしている。 虽然她是寅丸星的使魔妖怪鼠，但是实际上她是真正的毘沙门天派来的高等妖怪。是派来帮助和监视寅丸星工作的。 「毗沙门天」（वैश्रवण，Vaisravana）也译作「多闻天」，一般认为其原为古代印度神话中的财神、北方守护神「俱毗罗」（कुबेर，Kubera）。 2 3 在「俱毗罗」图画、造像中，常见其身旁有鼠鼬形生物，其原型可能为分布在南亚的「印度獴」（India Grey Mongoose）。 4 中亚、南亚以其皮毛制作钱袋的习俗，可能促使鼠鼬形生物成为财宝的象征，衍生出「吐宝鼬」的相关传说。 「俱毗罗」被佛教吸纳，成为护法神「毗沙门天」后，鼠鼬形生物也继续与之关联。 《大唐西域记》中记述了神鼠帮助于阗国击败匈奴入侵的传说，于阗奉「毗沙门天」为保护神，有传说神鼠就是奉其命令来保佑于阗。 类似的传说也出现在《毗沙门仪轨》中，传说安西城被敌军围困，「毗沙门天」派下神鼠咬坏敌军的弓弦，帮助唐军取胜。 「毗沙门天」又在民间信仰中演变出「托塔天王李靖」，《西游记》便以「毗沙门天」的神鼠为原型创作出「金鼻白毛老鼠精」。 传入日本后，作为「七福神」之一的「毗沙门天」也延续了这一特点，以老鼠为神使。 ——老鼠的典故也有很多。您使用了老鼠，是不是因为后来有毗沙门天登场？ ZUN 嗯，我觉得毗沙门天的部下是只老鼠也没什么不自然的。我总感觉老鼠找东西是很厉害的。虽然只是我的印象。 《毗沙门仪轨》中记述的毗沙门天神鼠退敌传说 唐天宝元载壬午岁，大石、康五国围安西城。其年二月十一日，有表请兵救援 圣人告一行禅师曰：「和尚，安西被大石、康五国围城，有表请兵」 「安西去京一万二千里，兵程八个月，然到其安西，即无朕之所有」 一行曰：「陛下何不请北方毗沙门天王神兵应援？」 圣人云：「朕如何请得？」一行曰：「唤取胡僧大广智即请得」 有敕唤得大广智到内，云：「圣人所唤臣僧者，岂不缘安西城被五国贼围城？」 圣人云：「是」大广智曰：「陛下执香炉入道场，与陛下请北方天王神兵救急」 入道场请真言未二七遍，圣人忽见有神人二三百人，带甲于道场前立，圣人问僧曰：「此是何人？」 大广智曰：「此是北方毗沙门天王第二子独健，领天兵救援安西，故来辞」圣人设食发遣 至其年四月日，安西表到云： 「去二月十一日巳后午前，去城东北三十里，有云雾斗暗」 「雾中有人，身长一丈，约三五百人尽着金甲」 「至酉后鼓角大鸣，声震三百里，地动山崩，停住三日，五国大惧尽退军」 「抽兵诸营坠中，并是金鼠咬弓弩弦及器械，损断尽不堪用」 「有老弱去不得者，臣所管兵欲损之，空中云放去不须杀」 「寻声反顾，城北门楼上有大光明，毗沙门天王见身于楼上」 王城西百五六十里，大沙磧正路中有堆阜，並鼠壤墳也 聞之土俗曰：此沙磧中鼠大如蝟，其毛則金銀異色，為其群之酋長，每出穴遊止則群鼠為從 昔者匈奴率數十萬眾寇掠邊城，至鼠墳側屯軍 時瞿薩旦那王率數萬兵，恐力不敵素知磧中鼠奇而未神也，洎乎寇至無所求救，君臣震恐莫知圖計 茍復設祭焚香請鼠，冀其有靈少加軍力 其夜瞿薩旦那王夢見大鼠，曰：敬欲相助願早治兵，旦日合戰必當克勝 瞿薩旦那王知有靈祐，遂整戎馬，申令將士，未明而行，長驅掩襲 匈奴之聞也，莫不懼焉，方欲駕乘被鎧，而諸馬鞍人服弓弦甲縺，凡厥帶系鼠皆嚙斷 兵寇既臨面縛受戮，於是殺其將虜其兵，匈奴震攝以為神靈所祐也 ——大唐西域記·瞿薩旦那國 5 6 在佛教传播的过程中，由于传入地对于鼠鼬形生物存在理解差异，逐渐偏离了本来的「印度獴」形象。 在敦煌的图画中，可见其依然为躯体细长的獴类动物形象。 而在佛教传入中国后衍生出的四天王塑像中，「多闻天」手中的动物已经转变为典型的老鼠形象。 印度獴 敦煌图画中毗沙门天侍从手持的吐宝鼬 手中托鼠的多闻天塑像 外貌 整体服饰为灰色、灰发、圆形的耳朵、红色瞳孔。 都为老鼠的特征，对应其种族为「妖怪鼠」。 娜兹玲 尾巴上吊着的篮子里，也有着一只灰色老鼠。 手持两根L形的长杆、胸前戴着灵摆挂坠。 取自「探宝术/寻水术」（Dowsing）中使用的「占卜杆」（Dowsing Rod）。 「探宝术」试图通过玄学手段搜寻地下水源、矿脉、遗迹等，后来逐渐被纳入神秘学范畴。 早期「探宝术」主要使用一根Y形的树枝或杆子作为「占卜杆」，通过尖端的朝向判断目标的位置。 后来逐渐发展出多种方法，如使用两根L形占卜杆，通过观察其指向和交叉情况判断是否找到目标； 亦或是使用系着重物的摆锤，也就是「灵摆」，通过观察其指向来判断占卜结果。 L形占卜杆流传到东亚后，又演变为堪舆风水的用具，被称作「寻龙尺」。 彼女の特技はダウジング。ダウジングとは地中に埋まった水脈を見つけるものであるが、彼女の場合、探し物はそれだけでなく、主に財宝を探す事が多い。 她的特技是探宝。所谓的探宝，本义是指搜寻地下埋藏的水脉，但是她的能力并不仅限于此，更多的时候是在探寻财宝。 探宝术 L形占卜杆 灵摆占卜 长杆的末端有「N」（North，北方）与「W」（West，西方），「S」（South，南方）与「E」（East，东方）的形状。 可能联系了罗盘中四个正方向的刻度？ 「探宝术」通过观察「占卜杆」末端指向判断占卜结果。 罗盘本身是利用地磁场来确定方位。 罗盘刻度 对话时立绘旁出现的奶酪。 通常认为老鼠喜欢奶酪，亦有说法有洞的奶酪是老鼠咬出来的。 实际上老鼠更多以谷物、水果为食，老鼠吃奶酪可能是近代漫画、动画、影视作品推广的观念。 立绘中出现的奶酪 符卡背景 符卡 东方星莲船 主词条： Busy Rod/分析与考据 棒符「ビジーロッド」 棒符「Busy Rod」 ロッド 英语：Rod，杆子。 取自「探宝术/寻水术」（Dowsing）中使用的「占卜杆」（Dowsing Rod）。 7 「探宝术」试图通过玄学手段搜寻地下水源、矿脉、遗迹等，后来逐渐被纳入神秘学范畴。 早期「探宝术」主要使用一根Y形的树枝或杆子作为「占卜杆」，通过尖端的朝向判断目标的位置。 后来逐渐发展出多种方法，如使用两根L形占卜杆，通过观察其指向和交叉情况判断是否找到目标； 亦或是使用系着重物的摆锤，也就是「灵摆」，通过观察其指向来判断占卜结果。 L形占卜杆流传到东亚后，又演变为堪舆风水的用具，被称作「寻龙尺」。 彼女の特技はダウジング。ダウジングとは地中に埋まった水脈を見つけるものであるが、彼女の場合、探し物はそれだけでなく、主に財宝を探す事が多い。 她的特技是探宝。所谓的探宝，本义是指搜寻地下埋藏的水脉，但是她的能力并不仅限于此，更多的时候是在探寻财宝。 探宝术 ビジー 英语：Busy，忙碌的。 可能意指「探宝术」中「占卜杆」尖端频繁地转动。 符卡中以 娜兹玲 为中心的两条激光可能代表两根「占卜杆」。 激光转动后释放出弹幕，可能意指「占卜杆」探查到了东西。 弹幕样式 主词条： Rare Metal Detector/分析与考据 捜符「レアメタルディテクター」 搜符「Rare Metal Detector」（稀有金属探测器） 捜符「ゴールドディテクター」 搜符「Gold Detector」（黄金探测器） 捜（そう） 娜兹玲 拥有「寻物必见程度的能力」，善于搜寻宝物。 ディテクター 英文：Detector，探测器。 可能指 娜兹玲 手持的两根L形探测杆。 符卡中 娜兹玲 发射出长条激光，接触边框后激发出弹幕，可能代表探测杆找到了矿石。 L形探测杆源自欧洲文艺复兴时期出现的「探宝术/寻水术」（Dowsing）。 「探宝术」试图通过玄学手段搜寻地下水源、矿脉、遗迹等，后来逐渐被纳入神秘学范畴。 早期「探宝术」主要使用一根Y形的树枝或杆子作为「占卜杆」（Dowsing Rod），通过尖端的朝向判断目标的位置。 后来逐渐发展出多种方法，如使用两根L形占卜杆，通过观察其指向和交叉情况判断是否找到目标； 亦或是使用系着重物的摆锤，也就是「灵摆」，通过观察其指向来判断占卜结果。 L形占卜杆流传到东亚后，又演变为堪舆风水的用具，被称作「寻龙尺」。 彼女の特技はダウジング。ダウジングとは地中に埋まった水脈を見つけるものであるが、彼女の場合、探し物はそれだけでなく、主に財宝を探す事が多い。 她的特技是探宝。所谓的探宝，本义是指搜寻地下埋藏的水脉，但是她的能力并不仅限于此，更多的时候是在探寻财宝。 L形占卜杆 レアメタル 英语：Rare Metal，稀有金属。 8 指在地壳中含量较少、分布稀散或难以从原料中提取的金属，如锂、钼、铯等。 符卡中激光接触边框后激发出青色弹幕，可能代表探测杆找到了稀有金属。 ゴールド 英语：Gold，黄金。 「探宝术」产生的原因之一就是寻找金矿。 符卡中激光接触边框后激发出金色弹幕，可能代表探测杆找到了黄金。 搜符「Rare Metal Detector」（星莲船） 搜符「Gold Detector」（星莲船） 主词条： Nazrin Pendulum/分析与考据 視符「ナズーリンペンデュラム」 视符「Nazrin Pendulum」（娜兹玲灵摆） 視符「高感度ナズーリンペンデュラム」 视符「高感度娜兹玲灵摆」（高感度娜兹玲灵摆） 守符「ペンデュラムガード」 守符「Pendulum Guard」（灵摆防御） 視 看、观察。 联系 娜兹玲 与探索宝物相关的能力，可能意指发现宝物？ 可能取自「霊視」？即能够观察到常人无法探查的超自然现象，如鬼魂等。 9 ナズーリン 即「Nazrin」，也就是 娜兹玲 的名字。 ペンデュラム 英语：Pendulum，悬垂物、摆锤、灵摆。 10 源自拉丁语「Pendulus」（下垂），由词根「Pend」（悬挂）+名词性后缀「-ulum」构成。 意指任何从附着点或支点垂下，并可以自由摆动的东西。 符卡中 娜兹玲 发射出水晶状的弹幕，取自欧美一种使用摆锤的占卜术，称作「灵摆」。 表现为系着一条细绳或链条的重物构成的吊坠，末端一般会用多面立方体、水晶体等。 使用时会通过观察「灵摆」在表盘上指向的刻度，判断占卜的结果。 符卡中「灵摆」水晶在 娜兹玲 周围旋转，可能代表占卜中其在表盘上的摆动。 「灵摆」占卜术源自欧洲文艺复兴时期出现的「探宝术/寻水术」（Dowsing）。 「探宝术」试图通过玄学手段搜寻地下水源、矿脉、遗迹等，后来逐渐被纳入神秘学范畴。 早期「探宝术」主要使用一根Y形的树枝或杆子作为「占卜杆」（Dowsing rod），通过尖端的朝向判断目标的位置。 后来逐渐发展出多种方法，如使用两根L形杆，通过观察其指向和交叉情况判断是否找到目标； 亦或是使用系着重物的摆锤，也就是「灵摆」，通过观察其指向来判断占卜结果。 彼女の特技はダウジング。ダウジングとは地中に埋まった水脈を見つけるものであるが、彼女の場合、探し物はそれだけでなく、主に財宝を探す事が多い。 她的特技是探宝。所谓的探宝，本义是指搜寻地下埋藏的水脉，但是她的能力并不仅限于此，更多的时候是在探寻财宝。 ペンデュラムが激しく反応してる。しかもがっちり固まって……この花火大会には何かとてつもない物が潜んでいる可能性があるわ！　こうやってペンデュラムが固まるときは、攻撃的な妖気に反応しているのよ。 灵摆反应得很剧烈。而且紧紧地聚集在一起……这场烟花大会可能潜藏着什么不得了的东西！灵摆像这样聚集在一起时，是对攻击性的妖气产生反应了。 宝石のような輝きを持つペンデュラムがアクセントとなった、幾何学的な模様の弾幕である。ペンデュラムという宝石のような物は、探し物をするときに使うらしいのだが、何か探しているのだろうか。 以宝石般闪闪发光的灵摆作为装饰，构成几何学图样的弹幕。这个像宝石一样的东西叫灵摆，似乎是寻物时所使用的道具，不过到底在找什么呢。 灵摆占卜 高感度 意指高度敏感，高度灵敏。 「灵摆」占卜术的理论中，认为摆锤的材质、人的意志等因素会对占卜准确性产生影响。 这里可能意指 娜兹玲 使用了更加灵敏的摆锤。 ガード 英语：Guard，防御、护卫。 符卡中「灵摆」水晶弹幕能够抵挡自机的射击，五枚水晶聚拢到 娜兹玲 周围，则其无法被攻击。 弹幕样式 主词条： Greatest Treasure/分析与考据 宝塔「グレイテストトレジャー」 宝塔「Greatest Treasure」 グレイテストトレジャー 英语：Greatest Treasure，最优良的宝物、无上至宝。 可能意指毗沙门天的宝塔是最为珍贵的宝物。 宝塔 星莲船 故事中， 娜兹玲 受 寅丸星 委托寻找丢失的宝塔。 星莲船 五面道中登场的 娜兹玲 ，立绘中可见其手持找到的宝塔。 弹幕样式近似于 寅丸星 的符卡 宝塔「Radiant Treasure」 ，都为宝塔释放出的激光。 娜兹玲（星莲船五面立绘） 宝塔「Greatest Treasure」（星莲船） 宝塔「Radiant Treasure」（星莲船） 东方文花帖DS 主词条： Busy Rod/分析与考据 棒符「ナズーリンロッド」 棒符「Nazrin Rod」 ナズーリン 即「Nazrin」，也就是 娜兹玲 的名字。 ロッド 英语：Rod，杆子。 取自「探宝术/寻水术」（Dowsing）中使用的「占卜杆」（Dowsing Rod）。 参考符卡 棒符「Busy Rod」 。 符卡中以 娜兹玲 为中心的两条激光可能代表两根「占卜杆」。 激光转动后出现钱币弹幕，可能意指「占卜杆」探查到了钱币。 ダウジングが出来ると言うので見せて貰いました ダウジングって何だろうと思っていたら、地面に落ちている 古銭を掘り当ててくれました。凄いです！ 因为传言探宝术很厉害所以就给我看了 我还在想探宝术到底是什么的时候 竟找到了掉在地上的硬币。好厉害啊！ 弹幕样式 主词条： Gold Rush/分析与考据 財宝「ゴールドラッシュ」 财宝「Gold Rush」 ゴールドラッシュ 英语：Gold Rush，淘金热、淘金潮。 11 意指新发现金矿矿脉后，大量淘金者涌入，造成该地区人口快速增长的现象。 淘金热的发生古已有之，近代随着矿业发展，这一现象在北美、澳洲、南非等地不断发生。 如1848年发生的「加利福尼亚淘金热」，发现金矿的次年就有超过10万人涌入。 在北美发生的淘金热又作为了美国西进运动的重要组成部分，对美国西部开发产生重大影响。 符卡中金色的晶体弹幕代表金块。 弹幕不断堆积可能代表不断发掘出金子，也可能代表了淘金热中淘金者大量涌入的现象。 古銭を掘り当てたことを褒めたら今度は金を掘り当てて くれました！　ネズミの認識も改めないといけませんね 次はネタを掘り当てて頂きたいです！ 才夸她挖到了古钱币，这次又挖到黄金啦！ 看来不得不对老鼠重新做评价了呢 请帮我挖出下一个新闻材料吧！ ついつい金色の魔力で正確な判断が出来なくて高得点連発してしまったが、冷静に考えると大きな金属が落下して溜まっていくだけの弾幕である。財宝は審査員に配られるのでもなく、河童達に回収されたので評価減。 不小心就被金色的魔力蛊惑了，无法正确判断而连续打出高分。但冷静下来想想，这只是个巨大金属不断掉落、堆积的弹幕罢了。财宝也没有分给评委，而是被河童回收，所以降低了评价。 弹幕样式 淘金者 相关音乐 主题曲 主词条： 小小的贤将 小さな小さな賢将 小小的贤将 小さな小さな賢将 娜兹玲 的称号即「探宝的小小大将」。 求闻口授 中提及， 娜兹玲 是「毗沙门天」派来协助和监视 寅丸星 的高等级妖怪。 对应日本民间传统中，「七福神」之一的「毗沙门天」以老鼠为神使的特点，参考 娜兹玲/分析考据#种族 。 寅丸星の使い魔の妖怪鼠であるが、その実体は本物の毘沙門天から使わされた格の高い妖怪である。寅丸星の仕事の手伝いをしながら監視もしている。 虽然她是寅丸星的使魔妖怪鼠，但是实际上她是真正的毘沙门天派来的高等妖怪。是派来帮助和监视寅丸星工作的。 賢 聪明、有才识之意。 许多故事中，老鼠都被描绘为聪明机敏的形象。 在「毗沙门天」相关传说中，其部下神鼠帮助于阗国击败入侵的匈奴大军。 在《古事记》的记述中，一只老鼠帮助大国主神赢得考验，迎娶「须世理姬」。 关联曲目 主词条： 春之港湾 春の湊に 春之港湾 春 星莲船 故事发生在初春。 湊（みなと） 日语中「港」的古字，意为「港湾」、「港口」、「停泊地」。 春の湊に 星莲船 一面标题即「春の湊に舟の影」。 可能取自寂莲法师的和歌，字面含义即「春所驻留之处上现出船影」。 「春の湊に」可能意指「春所停泊、驻留之地」。 把春天比喻为船只，「春到达的地方」比作「船到达的港湾」，带有「春到此为止」的意味。 不过 星莲船 故事发生在初春，可能单纯意指初春时「宝船」的停泊之处？ 春の湊に舟の影 春之港湾的舟影 残雪の道 残雪之道 BGM: 春の湊に BGM: 春之港湾 暮れてゆく 春の湊は 知らねども 霞に落つる 宇治の柴舟 放眼宇治川 柴舟已为云霞掩 始知春阑珊 ——新古今和歌集/巻第二 12 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： ナズーリン ． bilibili： 重制版：小小的探宝大将——娜兹玲/纳兹琳（误导性文本解析与寻宝化原型巡礼指南） ． 注释 ↑ 古事记·出云神话 ↑ 中文维基百科： 毗沙门天 ↑ （英文） 英文维基百科： Kubera ↑ （英文） 英文维基百科： Mongoose ↑ 中國哲學書電子化計劃： 大唐西域記·瞿薩旦那國 ↑ 「瞿萨旦那国」即「于阗国」。 ↑ （英文） 英文维基百科： Dowsing ↑ 中文维基百科： 稀有金属 ↑ （日文） 日文维基百科： 霊視 ↑ （英文） 英文维基百科： Pendulum ↑ （英文） 英文维基百科： Gold Rush ↑ （日文） 日文维基文库： 新古今和歌集/巻第二/春歌下 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=娜兹玲/分析考据&oldid=877964 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 娜兹玲 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月17日 (星期六) 23:31。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明