东风谷早苗 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 东风谷早苗 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 东风谷早苗 - 新作角色。奇迹的现人神，外面世界来的守矢神社风祝。关于其他含义，详见「 东风谷早苗（消歧义） 」。 东风谷早苗（邪星章） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 东风谷早苗（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方风神录 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方地灵殿 2.3.1 符卡 2.4 东方星莲船 2.4.1 角色设定&ExStory 2.4.2 Manual 2.4.3 技能与符卡 2.5 东方非想天则 2.5.1 官网角色介绍 2.5.2 技能与符卡 2.5.3 符卡（BOSS） 2.6 东方文花帖DS 2.6.1 角色的评价 2.6.2 符卡 2.7 东方神灵庙 2.7.1 角色设定&ExStory 2.7.2 技能与符卡 2.8 弹幕天邪鬼 2.8.1 鬼人正邪的评价 2.8.2 符卡 2.9 东方绀珠传 2.9.1 设定文档 2.9.2 技能与符卡 2.10 东方虹龙洞 2.10.1 设定文档 2.10.2 游戏内说明 2.10.3 能力卡牌 2.11 弹幕狂们的黑市 2.11.1 雾雨魔理沙的评价 2.11.2 符卡 2.11.3 能力卡牌 2.12 东方兽王园 2.12.1 游戏内说明 2.12.2 Music Room 2.12.3 符卡 2.12.4 能力卡牌 2.13 魔理沙的魔法书 2.14 宇佐见的魔法书 2.15 东方茨歌仙 2.15.1 角色设定 10 2.16 东方铃奈庵 2.16.1 边栏人物简介 10 2.17 东方人妖名鉴 2.17.1 Comment from ZUN 2.18 东方幻存神签 2.19 其他资料 2.19.1 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 2.19.2 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） 2.19.3 东方外来韦编交叉评论 2.19.3.1 东方风神录 2.19.3.2 东方绯想天&东方非想天则 2.19.3.3 东方星莲船 2.19.4 ZUN谈风神录 STRANGE CREATORS INTERVIEW 06 2.19.5 东方STATION 2.19.5.1 东方STATION#37 东方书籍特辑 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 东风谷早苗 日文名 東風谷　早苗（こちや　さなえ） 英文名 Kotiya Sanae，Kochiya Sanae 种族 人类 能力 引发奇迹程度的能力 （风神录、星莲船、神灵庙、绀珠传、虹龙洞、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 东风谷早苗（官方角色，新作） - 新作角色。奇迹的现人神，外面世界来的守矢神社风祝 角色介绍 东风谷早苗是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方风神录 ，担任风神录的五面Boss。 她是 从 外面世界 来的人类 [ 口授 ] ，是 守矢神社 的巫女、风祝与现人神。 作为外面世界来的人类，她 有点笨笨的，和幻想乡的人类有点差异 [ 口授 ] ， 偶尔也会有呆呆的一面 [ 神灵庙设定文档 ] ， 是那种所思所想都会写在脸上的人。 [ 绀珠传访谈 ] 刚进入幻想乡时 很老实，此后就越来越放得开 [ 绀珠传访谈 ] 。 在风神录之后，她还作为自机登场于 东方星莲船 、 东方非想天则 、 东方神灵庙 、 东方绀珠传 、 东方虹龙洞 、 东方兽王园 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 早苗是 妖怪之山 上 守矢神社 的风祝，负责去山麓的 人类村落 传教收集信仰。 在 八坂神奈子 命令下，开始去降伏妖怪，从一开始的没有经验 [ 星莲船角色设定 ] 、 不习惯 [ 神灵庙角色设定 ] ，渐渐变得习惯起来。 为了融入幻想乡的生活，早苗很快 变得不被常识所束缚 [ 地灵殿 ] 。 作为 理科生 [ 神灵庙 ] ，早苗憧憬着巨大机器人， 梦想着坐上巨大人形机器人 [ 非想天则 ] 。 角色能力 早苗拥有 引发奇迹程度的能力 。 这种奇迹不过是偶然的顶点而已，其结果是好是坏都有可能。 [ 口授 ] 为了引发奇迹需要 吟唱咒文 [ 口授 ] ，奇迹越复杂，所需吟唱时间越长。 从小便精通仅由口授来传授的，代代单传的，引发呼云唤雨的奇迹的秘术。 [ 风神录设定文档 ] 作为 八坂神奈子 与 洩矢诹访子 的巫女，早苗能借用神奈子和诹访子的神力。 由于没有人类信仰她，被认为神力比较薄弱。 [ 口授 ] 外貌特征 早苗有着一头绿色长发，略卷，脑后头发在非想天则、口授中及腰，在其他作品中及胸。头顶戴着青蛙发饰，在风神录中可看出为发箍。左侧鬓发用青蛇（人妖名鉴中为白蛇）发饰扎成一束，长度从风神录到神灵庙及腰，从口授到兽王园及胸。在风神录、地灵殿、非想天则、茨歌仙、人妖名鉴中，左侧垂下的头发在脸左侧的高度有一个绿白色束发带，在星莲船中该位置则为红白色束发带。在茨歌仙中，头顶有像植物的苗一样的两撮呆毛。 她的眼瞳在风神录、地灵殿中为黄色，在星莲船、神灵庙、绀珠传、虹龙洞、兽王园、茨歌仙、人妖名鉴中为绿色，在非想天则中为蓝色。 她上身穿着白色露腋巫女服，有着与上衣在肩膀处分离的白色宽大袖子，袖子的两个边缘、衣领边缘、巫女服下摆和门襟均为蓝色，且在除茨歌仙、绀珠传和虹龙洞的作品中均有白色圆点和御币形花纹。在茨歌仙中，她还打着蓝色领带，上有一大一小两颗白色五角星。在绀珠传和虹龙洞中，蓝色部分内则是有由白点和白色V形图案组成的复杂图形。 在兽王园中，她背后有一对接近透明的小型翅膀。 她下身穿着蓝色裙子，花纹和上身的蓝色部分一致，有着白色荷叶边。裙子长度有缩短的趋势，绀珠传开始为短裙，之前为过膝的长裙，人妖名鉴中为及膝裙。在星莲船和求闻口授中，右腰挂着形似灵梦御币的白色挂坠。 她在风神录、地灵殿中脚穿青色鞋子、白色短袜，在星莲船中脚穿蓝色鞋子、白色短袜，在茨歌仙、神灵庙中脚穿棕色短靴，在绀珠传、虹龙洞、兽王园、人妖名鉴中穿着棕色（虹龙洞中为深蓝色）皮鞋、白色及膝袜。 在除了神灵庙以外的作品中，她右手拿着御币，在绀珠传、虹龙洞中由柄、两张白色矩形纸片组成，在其他作品中柄上还绑有1-4条纸条。柄在风神录、地灵殿、星莲船、求闻口授中为短柄，在绀珠传、人妖名鉴中为中柄，在非想天则、虹龙洞、兽王园中为长柄。 风神录 地灵殿 星莲船 神灵庙 绀珠传 虹龙洞 兽王园 非想天则 求闻口授 茨歌仙 人妖名鉴 人际关系 早苗是 八坂神奈子 的巫女 [ 风神录 ] ，她用秘术引发的呼风唤雨的奇迹其实是由作为风神的神奈子引发的。 早苗同样祭祀着 洩矢诹访子 ，而且是 诹访子的遥远的子孙 [ 风神录 ] 。 早苗与 博丽灵梦 是相互竞争的巫女同行，两人经常在各方面较劲。同时，早苗也是 博丽神社 的常客。 登场剧情 官作游戏部分 在 东方风神录 中，阻拦来惩治自家的 惹事神明 的自机，结果被击败。 在 东方地灵殿 中，以为自机是来参拜的，将与自机对战作为问候。 在 东方星莲船 中，注意到 在空中飘浮的船 而着手调查，误打误撞地解开了 圣白莲 的封印，后来又对UFO进行调查。 在 东方非想天则 中，于 守矢神社 看见巨大的人影并认为那是巨大机器人而出发调查，最终在 核聚变炉 遇到 洩矢诹访子 并得知那是诹访子擅自委托 河童 制作的机器人 非想天则 ，愤怒于诹访子太自作主张而教训了诹访子一顿。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方神灵庙 中，调查身边出现 神灵 的原因，在 西行寺幽幽子 的指引下前往 命莲寺 并最终在 神灵庙 遇到与打败了复活的 丰聪耳神子 ，后又因惶恐不安的妖怪找来了 强大的王牌妖怪 以与神子抗衡而再次前往命莲寺。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方绀珠传 中，注意到金属制的蜘蛛而追着它调查，之后经 第四槐安通道 进入 月之都 并从 稀神探女 口中得知事态，便按探女所说前往 静海 打败了 纯狐 ，不久又为了拯救陷入 梦境世界 无法离开的月之民再次前往梦境世界。 在 东方虹龙洞 中，为了阻止能力卡牌的流通而出发抓捕卡牌贩子，结果被 饭纲丸龙 利用而打倒了主持集市的 天弓千亦 ，后为了解 虹龙洞 中开采的矿物而再次前往虹龙洞。 在 东方兽王园 中，按 八坂神奈子 的命令调查地上泛滥的灵，结果将 妖兽 均视为敌人而四处与妖兽对战，在与 日白残无 对战后决定与 孙美天 处好关系来和鬼杰组交涉。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 、 东方铃奈庵 、 东方醉蝶华 中，作为守矢神社的巫女，时常拜访到 博丽神社 ，也会经营自己的神社和在 人类村落 进行宗教活动。 在 东方智灵奇传 中，守矢神社为了防住 怨灵 而进行自我封锁，早苗和神奈子一起把来警告守矢神社的 雾雨魔理沙 关了起来，最后 宫出口瑞灵 附身早苗把魔理沙释放并打晕后离开守矢神社。 在 东方幻存神签 中，受灵梦委托帮忙撰写御神签签文的底稿，发售后与神奈子一起观看所抽中的御神签。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方风神录 中，阻拦来惩治 惹事神明 的自机，被作为五面Boss击败。 在 东方地灵殿 中，以为自机是来参拜的，作为EX面道中Boss与自机对战，以此作为问候。 在 东方星莲船 中，注意到 在空中飘浮的船 而着手调查。 娜兹玲 探测着宝物的反应遇到早苗，并发现反应来自早苗身上，随后因为早苗轻视老鼠而作为一面Boss攻击她，被打败。 之后， 多多良小伞 尝试惊吓早苗但失败，随后被作为二面Boss打败。 登上宝船，早苗遇到守护宝船的 云居一轮 & 云山 ，两人先以为早苗是瞄着宝物库的贼人而攻击她，在云山发现早苗正收集飞宝的残片后一轮要求早苗交出全部飞宝，于是二人作为三面Boss攻击早苗，被打败。 随后早苗进入船内，遇到船长 村纱水蜜 。水蜜为了将带着飞宝的早苗带到 魔界 而作为四面Boss与她战斗来拖延时间。 在魔界，早苗再遇了娜兹玲，娜兹玲使用刚刚寻回的毘沙门天的宝塔作为五面道中Boss与早苗战斗，仍被打败。 随后，早苗遇到要解开 圣白莲 封印的 寅丸星 ，在打败作为五面Boss的星后，帮助星解开了白莲的封印。 之后，遇到了白莲，因为不认同白莲“人类和妖怪平等”的理念而要降伏白莲，于是打败了作为六面Boss的白莲。 后来， 雾雨魔理沙 发现飞仓碎片撬开后里面有一只动物，它飞走后飞仓碎片就会从UFO变成木片。于是为了解开这个谜团，早苗撬开UFO并跟踪逃走的蛇。 直到夜里，早苗都在跟着外形不断变化的动物，并认为它是外星人。 在击败再一次企图吓唬她的EX面道中Boss小伞后，早苗遇到光球并认为它是外星人。随后光球现出 封兽鵺 的真身，鵺为了吓死早苗而作为EX面Boss与早苗对战，并被打败。 在 东方非想天则 中，于守矢神社看见了巨大的人影，并不相信神奈子“布罗肯的妖怪”的解释，认为那是巨大机器人而出发调查。 她追踪巨影来到 雾之湖 ，打败 琪露诺 后顺着琪露诺指的方向前往 红魔馆 。 在红魔馆外， 红美铃 阻止早苗进入并称巨影在 山 那边，早苗也认为红魔馆藏不下巨大机器人。早苗打败美铃后，看见 妖怪之山 山脚出现温暖的雾。 在山脚的 间歇泉地下中心 ，早苗遇到因地面崩塌而受伤的 博丽灵梦 ，打败了愤怒的灵梦并解释了间歇泉地下中心的情况后，前往了最底层。 在最底层的 核聚变炉 ，早苗遇到了不记得自己的 灵乌路空 ，解释一番后阿空仍然认为早苗是异物，早苗只好打败阿空再询问巨影情况，但阿空并未看见。 之后， 洩矢诹访子 来到核聚变炉，两人在交谈中发现早苗找的巨大机器人就是诹访子擅自委托 河童 制作的机器人 非想天则 ，早苗愤怒于诹访子太自作主张而教训了诹访子一顿。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方茨歌仙第二话 中，为了进行常温核聚变到 博丽神社 向灵梦讨要钯合金。 获得钯合金后，向 八坂神奈子 报告，为了宣传而在博丽神社进行实验，取得成功。 在 东方茨歌仙第四话 中，到博丽神社告诉众人建造大坝的决定，之后为大坝完工进行准备。 在 东方茨歌仙第五话 中，与灵梦讨论如何增加神社的参拜客。 在灵梦被 茨木华扇 带走修行时，帮灵梦打理博丽神社。 在 东方神灵庙 中，身边出现了 神灵 ，于是出发调查其原因。 首先在晚上前往 冥界 向 西行寺幽幽子 询问神灵的事，却被要求对战，于是打败了作为一面Boss的幽幽子。随后幽幽子指引早苗前往 命莲寺墓地 。 第二天一早，早苗便前往 命莲寺 ，在门口打跑了打扫卫生的 幽谷响子 ，随后响子作为二面Boss袭击早苗，被打败。 之后，早苗前往命莲寺墓地，被小伞请求帮她打败 把守墓地的家伙 ，但早苗认为这是妖怪间的吵架而首先收拾了作为二面道中Boss的小伞。 随后早苗找到了小伞所说的妖怪 宫古芳香 ，芳香作为三面Boss攻击早苗并被打败。 之后，早苗进入芳香守护的洞窟，遇到芳香的主人 霍青娥 ，青娥要求带着芳香和早苗对战，作为四面Boss被早苗击败后告诉她将有位 伟大的人物 苏醒。 早苗随后向前进入 梦殿大祀庙 ，打败五面道中Boss 苏我屠自古 后遇到复活的 物部布都 ，布都发现早苗不知道为何而来后作为五面Boss与早苗对战，被打败后因 丰聪耳神子 即将复活而离开。 早苗跟着进入 神灵庙 ，遇到复活的神子，神子简单进行自我介绍，尽管没有战斗的理由，可是神子依然要求早苗打败自己，于是早苗打败了作为六面Boss的神子。 后来，早苗发现命莲寺有所行动，惶恐不安的妖怪找来了 强大的王牌妖怪 以与神子抗衡。 于是，早苗再次前往命莲寺，打败找来这只妖怪的鵺后，遇到被找来的妖怪 二岩猯藏 并打算降伏她，于是打败了作为EX面Boss的猯藏。 在 东方茨歌仙第六话 中，在博丽神社看到没有精力的灵梦和魔理沙，被两人询问怎么饲养电力，但早苗并不清楚。 之后，华扇告诉了三人原委，早苗买来特效药玉米给二人服下，最后众人将剩余的玉米烤来吃。 在 东方茨歌仙第七话 中，到博丽神社却没看见灵梦，随后灵梦把早苗拉到一边并告诉她自己在抓福神。 早苗对此感到十分惊讶。在听魔理沙说了具体情况后，猜测福神是“仙台四郎”。 在 东方茨歌仙第十六话 中，在杯盘狼藉的博丽神社发现酣睡的灵梦，在叫醒灵梦后送给她瘦马吃。 然而，灵梦和魔理沙变得很粗暴，魔理沙甚至打了早苗一耳光。 早苗只好离开，随即遇到华扇并得知二人喝下百药枡的酒，所以性格变得和鬼一样。 在 东方茨歌仙第十九话 中，在博丽神社的庆功宴上被灵梦劝酒，早苗拒绝，被灵梦用和歌嘲讽。 第二天早苗向神奈子说了此事，随后参加了守矢神社索道计划开始的庆功宴。 几天后，在诹访子的指点下，早苗带酒参加博丽神社的宴会，并用酒的历史知识反击了灵梦。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方茨歌仙第二十三话 中于博丽神社因灵梦沉迷占卜而冷清时和因华扇管理而人声鼎沸时先后拜访。 在 东方铃奈庵第二十二话 中，因为 人类村落 出现蛇害，被灵梦叫到博丽神社质问蛇害是不是守矢神社所为，予以否认。之后灵梦又问对策，早苗仍然不知道。最后两人讨论了村子里的霸王餐事件。 在 东方铃奈庵第二十三话 中，在人类村落宣传不要伤害蛇和将给蛇的供品放在村外守矢神社的分社里。 之后再也没有吃霸王餐的事件，早苗认为是自己的功劳。此外早苗还为蛇害准备了血清。 在 东方茨歌仙第二十五话 中，于幻想乡划过流星后，到人类村落宣传这是奇迹，以此进行宗教劝诱。 在 东方茨歌仙第二十八话 中，调查 间歇泉 附近鸟类离奇死亡的原因，却发现毒气浓度正常。 之后，灵梦发现了石樱，早苗却以为只是普通的宝石。 在 东方茨歌仙第三十话 中，调查灵梦发现的谜之毛球，推测出它是“袈裟罗婆娑罗”。 在 东方绀珠传 中，于妖怪之山发现金属制的蜘蛛，认为它像火星探测器“好奇号”而追着它调查，遇到并打败了一面Boss 清兰 。 在向清兰问出基地位置后，前往基地并打败二面Boss 铃瑚 ，随后进入 第四槐安通道 。 打败被配置在这里的三面Boss 哆来咪·苏伊特 后，进入 月之都 。 在月之都， 稀神探女 作为四面Boss对早苗进行试炼，早苗打败探女后探女告诉了早苗情况并将月之都的命运赌在早苗身上，让她去 静海 打败月之都的敌人。 在打败五面Boss 克劳恩皮丝 后，早苗被皮丝带去见六面Boss 纯狐 并打败了她。 之后，早苗凯旋并向神奈子上交了报告书。 后来，探女前来委托早苗调查月之民无法离开梦境的原因，于是早苗前往 梦境世界 ，打败EX面道中Boss哆来咪后，见到并打败了元凶EX面Boss 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 与纯狐，使纯狐失去战意，赫卡提亚解放月之民。 在 东方茨歌仙第三十七话 中，按神奈子所说到人类村落准备将新神祠搞成守矢神社的分社，却被灵梦抢了先，随后意识到是华扇指点的。 在 东方茨歌仙第三十八话 中，给 睡鼠神祠 扫雪，之后步行至博丽神社给守矢分社扫雪。 随后，与华扇前往妖怪之山，邀请华扇试乘缆车，却被 河城荷取 告知由于瀑布被冻住，缆车无法启动。早苗只好同意改用间歇泉作为动力源，并为此支付更高的维护费。 在东方铃奈庵 第五十二话 、 第五十三话 中，到博丽神社参加欢迎 本居小铃 成为从属于妖怪的人类的赏花会。 在 东方茨歌仙第三十九话 中，守矢神社索道开业时，负责在神社卖护符。 在 东方茨歌仙第四十三话 中，于新年前筹备跨年参拜时为了显摆和找茬，到博丽神社请求灵梦新年参拜时帮忙在守矢神社卖神签。 到了元旦当天，指挥明面上来帮忙实为来刺探情报的 高丽野阿吽 卖神签和整理队伍。 在灵梦转而脚踏实地地经营神社后，到博丽神社观察到了变化，于是称赞了灵梦。 在 东方茨歌仙第四十四话 中，在命莲寺举办涅槃会时到博丽神社给灵梦带去了信州瘦马，之后与灵梦和阿吽以揭露大佛的秘密相威胁，在命莲寺的特等席卖信州瘦马。 在 东方茨歌仙第四十七话 中，灵梦昏迷不醒后，守在灵梦身边，并一度为灵梦布置了仪式的准备，却因为不知道举行什么仪式而作罢。 在 东方茨歌仙第四十八话 中，与众人换班轮流守在灵梦身边。 与魔理沙换班时，两人决定搜灵梦家里，于是早苗在灵梦周围布置了结界后两人进行搜索，发现正殿有着战斗的痕迹。 在 东方茨歌仙第四十九话上 中，与魔理沙回到卧室，发现灵梦身体失踪，早苗认为这说明灵梦是凭空消失。 在 东方茨歌仙最终话 中，与众人听 比那名居天子 讲述事件真相，天子在讲述时隐瞒了华扇是 鬼 的事实。 在 东方醉蝶华第十三话 中，神奈子告诉了早苗自己在 鲵吞亭 干的事，之后两人聊起秋祭上酒的活动。 在 东方醉蝶华第十四话 中，帮神奈子把酒搬进守矢神社，但询问酒的来源时被神奈子拒绝回答。 在 东方醉蝶华第十五话 中，于守矢神社秋祭上迎客，同时发现神奈子不在神社。 在 东方虹龙洞 中，为了阻止能力卡牌的流通而出发抓捕卡牌贩子。 在打败贩卖卡牌的一面Boss 豪德寺三花 后，决定揪出卡牌制作者，并从三花手上购买了卡牌。 击败二面Boss 山城高岭 和三面Boss 驹草山如 后，进入 虹龙洞 ，被四面Boss 玉造魅须丸 警告前方氧气稀薄，随后打败魅须丸，感到呼吸困难，并在魅须丸指引下前往妖怪之山山顶。 在击败五面道中Boss 菅牧典 后，到 天狗 的领地打败了制作卡牌的五面Boss 饭纲丸龙 ，随后被龙利用去打倒集市的主持人 天弓千亦 。 典作为六面道中Boss将早苗引到千亦面前并告诉千亦龙叛变了，之后千亦却并不在意并打算作为六面Boss把要阻止卡牌流通的早苗逐出集市，被早苗打败。 后来，千亦转而和神奈子进行合作。 在得到天蓝色的勾玉、能够在洞窟深处自由呼吸后，早苗再次前往虹龙洞了解开采的矿物，打败阻拦自己的典后，遇到开采龙珠的EX面Boss 姬虫百百世 。此时魅须丸前来提醒早苗百百世的危险性，随后典告诉百百世两人是盗采者，使战斗无可避免。于是早苗在魅须丸的帮助下打败了百百世，并被百百世告知了龙珠的情况。 在 东方醉蝶华第二十二话 中，于大雨中引导仍在田中耕作的农民到守矢神社避难，并告诉他们守矢神社安排了 最合适的人 监视水田。 回到神社后，神奈子告诉早苗自己与河童谈判的过程，以及根据天气预报，大雨很快就会停。 在 东方醉蝶华第二十三话 中，于大丰收时在人类村落主持庆祝丰收、感谢丰收之神的祭典，向村民征集供奉神明的农作物。 在 东方醉蝶华第四十话 中，在天气回暖时灵梦打算当晚就在博丽神社开赏花会，早苗发现神社的地面还很湿软而反对，随后疑惑于魔理沙不在神社。 在 东方智灵奇传 中，于打扫时被神奈子询问最近是否去过人类村落，回答“今天也去过了”。 不久，守矢神社得知 怨灵 正在山脚下四处附身，便进行自我封锁，之后诹访子和神奈子向早苗说明了怨灵对神灵的危险性。 之后， 雾雨魔理沙 前来警告守矢神社怨灵在打她们的主意，但是神奈子和早苗却认为魔理沙很可能把怨灵带了过来，于是两人把魔理沙绑起来关在了守矢神社内。 但不久，诹访子回来并告诉神奈子和早苗山脚出现新的受害者，早苗对拘禁魔理沙感到不安，神奈子安慰早苗说魔理沙是非法入侵犯。 之后，怨灵 宫出口瑞灵 附身诹访子，到守矢神社后又附身神奈子，使二神陷入昏迷，最后附身早苗，把魔理沙释放并打晕后离开守矢神社。 后来，与神奈子到间歇泉中心查看，阻止神奈子打破封印。 在 东方兽王园 中，接到了神奈子调查地上泛滥的灵的命令，不知如何下手时被典要求借神社当据点，于是打败了典并予以拒绝。 之后，将 妖兽 均视为敌人，先后与 八云蓝 、阿吽和猯藏对战，并被猯藏告知 地狱 有企图侵略地上的妖兽。 于是前往地狱，遇到正在侵略地上的 吉吊八千慧 ，打败八千慧后得知 圣域 有着鬼杰组的同伴。 之后，早苗便前往圣域，遇到并打败鬼杰组的新成员 孙美天 。之后，美天诱使早苗靠近自己并闭上眼睛，用自己棒子上的传送陷阱把早苗传送到了地狱。 随后，早苗遇到 日白残无 ，被残无警告不要插手异变，在与残无对战后被送回了地上。 最后，决定与美天处好关系。 后来，美天去见残无前先去守矢神社打败了早苗。 不久，萃香到守矢神社，打败早苗后发现早苗在和鬼杰组交涉，意识到早苗也被残无耍得团团转。 在 东方醉蝶华第四十六话 中，因为山中蜜蜂多得吓人而感到担忧，却对供奉到守矢神社的蜂蜜酒充满兴趣，好奇会不会很甜。灵梦尝了一口发现不甜，早苗感到有些失望。 在 东方幻存神签 中，受灵梦委托帮忙撰写御神签签文的底稿，发售后与神奈子一起观看所抽中的御神签。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方风神录 5面Boss 游戏 祀られる風の人間 被祭拜的风之人 信仰は儚き人間の為に 信仰是为了虚幻之人 东方地灵殿 EX面中BOSS 游戏 - - 东方星莲船 自机 游戏 山の新人神様 山上的新人神明 - 东方非想天则 自机/敌机 游戏 祀られる風の人間 被祭拜的风之人 信仰は儚き人間の為に 信仰是为了虚幻之人 东方文花帖DS LEVEL EX 游戏 現代っ子の現人神 现代人的现人神 - 东方神灵庙 自机 游戏 我欲の巫女 我欲的巫女 - 角色设定 文档 山の新人神様 山上的新人神明 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕天邪鬼 第七日BOSS 游戏 - - 东方绀珠传 自机 游戏 山に住む奇跡の現人神 住在山里的奇迹的现人神 - 东方虹龙洞 自机 游戏 奇跡の現人神 奇迹的现人神 - 弹幕狂们的黑市 4th Market BOSS 游戏 闇市場のお陰で儲かった 因黑市小赚一笔 - 东方兽王园 自机、敌机 游戏 野心ある良心の巫女 野心勃勃的良心巫女 少女が見た日本の原風景 少女曾见的日本原风景 1 东方求闻口授 第一部分 书籍 祀られる風の人間 被祭拜的风之人 - 东方幻存神签 第41号御神签 书籍 守矢神社に住む奇跡の巫女 居于守矢神社的奇迹巫女 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话 漫画 - - 东方三月精S 第 22 话 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 3 , 6 , 7 , 9 2 , 10 , 11 3 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第2, 4, 5, 6, 7, 8 , 9 , 11 , 15 , 16, 18 , 19, 22 , 23, 25, 28, 30, 33 , 37, 38, 39, 40 , 42 , 43, 44, 45 , 46 , 47, 48, 49 4 , 50话, 后日谈 漫画 皮相浅薄な人間 孤陋浅薄的人类 - 东方铃奈庵 第22, 23, 42 , 43 , 52, 53话 漫画 風と湖のテウルギスト 风与湖的通神者（Theurgist） - 东方醉蝶华 第13, 14, 15, 22, 23, 39 , 40, 46, 63, 64话 漫画 風と奇跡の純米酒 风与奇迹的纯米酒 - 东方智灵奇传 第4-1, 4-2, 4-4, 4-5, 4-6, 5-1 , 5-2 , 6-8, 6-14话 漫画 神と巫女のハイブリッド 神与巫女的混合体 - 宇佐见的魔法书 主要角色 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第20-21页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 东风谷早苗（求闻口授） 被祭拜的风之人 东风谷早苗 Kochiya Sanae 能力 引发奇迹程度的能力 危险度 低 人类友好度 高 主要活动场所 守矢神社等 从外面世界来的人类。非常少见地适应了幻想乡的生活。虽说是人类，但其实也是神明。保持人类的样子成为了神明的人被称为现人神。算上八坂神奈子和洩矢诹访子，合计有三位神在守矢神社里生活。 神灵是通过收集信仰来增强力量，但据我所知没有人类信仰她。因此，普遍认为她的神力比较薄弱 （×1 守矢神社收集的信仰说不定也是要均分的。） 。 她在守矢神社之中的任务，似乎就是到人类村落去收集信仰。对方是人类的话他们的警戒心就会减弱，如果她能在众人面前引发奇迹 （×2 小把戏等级的奇迹。） 的话，应该会有很高的人气的吧。 性格跟普通的人类差不多，但是也能看得出有点小区别。可能因为她原本是外面世界的人类吧。有点笨笨的，感觉也和幻想乡的人类有点差异。 外来人 从外面世界进来的人类，大部分不是被妖怪吃掉了，就是又回到外面世界去了。 但是像她这样自愿进入幻想乡，并定居在此的例子少之又少。并且还适应了幻想乡生活的很是少见的人类。 非常可惜的是她对于外面世界的知识非常匮乏 （×3 按照她的说法「大家都是这样的嘛」。） ，没有获得比当时的幻想乡更先进的技术和外部情报。 她所引发的奇迹 引发奇迹的能力，经常被混淆为幸运。奇迹不过是偶然的顶点而已，其结果是好是坏都有可能。与幸运与否毫无关系。 最近虽然有青蛙或是蝌蚪从天而降等等的奇迹 （×4 怪雨奇迹。 5 ） 发生，这也不是什么幸运的事件。 为了引发奇迹似乎需要长时间的准备（吟唱咒文）。依照奇迹的大小，准备时间的长短也随之变化。简单的奇迹只需要一句话就能引发，但如果是天崩地裂等级的奇迹，不花费上几天时间持续吟唱咒文几乎是不可能成功的。但对于人类来讲持续念上好几天咏唱咒文是不现实的。 对策 因为她是人类所以不需要什么对策。 虽然不是什么危险的人类，不过或许还是需要注意一下不要盲目信仰她比较好。 查看日文原文 东方风神录 东方风神录立绘 设定文档 ○５面Boss被祭拜的风之人 东风谷早苗 Kotiya Sanae 种族：人类 职业：风祝 能力：引发奇迹程度的能力 拥有代代单传的秘术的人类。 性格上，总是非常认真，而且对自己的力量保持着自信。有时也会自信 过头就是了。 原本，是祭祀着风之神的人类的样子，但是在使用了秘密的秘术引发呼 云唤雨的奇迹之后，周围的人们对施行秘术的人类也产生了信仰。 也就是说，由风神大人引发的奇迹，不知何时开始，被错认为是由人类 所引发的奇迹了。 正因为如此，她们这些使用着秘术的人类，以人类之身收集了信仰，受 到了和神同样的待遇。这正是现人神。 早苗从小时候开始，便精通了仅由口授来传授的呼唤奇迹的秘术。身为 小孩子，却可以呼唤奇迹的她，聚集了众多的信仰——原本应该是这样 的。 但是，外面的世界却早已大大地改变了。就连那些神德深厚的神们，信 仰的人类都大幅度减少。当然，对于身为人类却成为神的现人神来说， 信仰的人更是几乎没有。 虽然早苗如果没有被信仰，作为普通的人类生活下去也应该没有问题的， 但是被早苗所祭祀的神，神奈子却不能这么做。 作为神来说，失去信仰便会失去力量。神德也会不能增加。 这样的神，就等同于死亡。 神奈子决定了。从人类那里收集信仰是有极限的。今后必须得考虑也从 妖怪那里收集信仰了，她说。 早苗听了具体的计划后大为吃惊。在我国，自古就存在一个名为『幻想 乡』的世界。那个世界的话，现在一定也存在于某个不为人知的地方吧。 在那个世界里，充满了外面的世界已经失去（变成了幻想）的东西。也 就是说，对于神的信仰，应该也进入了幻想乡才对。然后，神奈子说， 要把神社移动到幻想乡之内。从此与人类的社会诀别了。 虽然对离开人类的世界有些许害怕，不过对于可以引发奇迹的她来说， 可以前往奇迹的世界是更为快乐的事情。 她本质上是非常轻视幻想乡的人类的。她认为只要去威胁唯一的博丽神 社，幻想乡就能够如自己所愿了。然后她便去对灵梦进行了威胁，然后 便像这次一样被打得很惨。 住在幻想乡里的人类，对她来说意外的麻烦，而且她也发觉到了，并不 只是她才拥有着力量。 在那里，她不是什么特别的存在。 她发觉自己在这里不是作为什么现人神，而是成为了一个普通的人类。 之后也只有作为幻想乡的人类，普通地生活下去了吧。 查看日文原文 Music Room 东方风神录五面BOSS曲 信仰是为了虚幻之人 th10_11.mp3 东风谷早苗的主题曲。 金属感一下子就多了起来，本想借以令曲子变得沉重一些， 但一不小心就干过头是我坏毛病。诶嘿。 不管是从旋律上还是别的什么上来讲这首都是本游戏中最有分量的了。 由此开始一切都明朗了，倒有点让人提不起劲了…… 没什么遭遇强敌的紧张感，不过这是幻想乡的惯例了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 秘术「Gray Thaumaturgy」 （灰色奇术） 秘術「グレイソーマタージ」 Easy / Normal 秘术「遗忘之祭仪」 秘術「忘却の祭儀」 Hard 秘术「一脉单传之弹幕」 秘術「一子相伝の弾幕」 Lunatic 奇迹「白昼的客星」 奇跡「白昼の客星」 Easy / Normal 奇迹「客星璀璨之夜」 奇跡「客星の明るい夜」 Hard 奇迹「客星辉煌之夜」 奇跡「客星の明るすぎる夜」 Lunatic 开海「海水分开之日」 開海「海が割れる日」 Easy / Normal 开海「摩西之奇迹」 開海「モーゼの奇跡」 Hard / Lunatic 准备「呼唤神风的星之仪式」 準備「神風を喚ぶ星の儀式」 Easy / Normal 准备「Summon Takeminakata」 （召请建御名方神） 準備「サモンタケミナカタ」 Hard / Lunatic 奇迹「神之风」 奇跡「神の風」 Easy / Normal 大奇迹「八坂之神风」 大奇跡「八坂の神風」 Hard / Lunatic 东方地灵殿 东方地灵殿立绘 符卡 中文名 日文名 难度 秘法「九字切」 秘法「九字刺し」 Extra 奇迹「Miracle Fruit」 （神秘果） 奇跡「ミラクルフルーツ」 Extra 神德「五谷丰穰米之浴」 神徳「五穀豊穣ライスシャワー」 Extra 东方星莲船 东方星莲船立绘 角色设定&ExStory ○山上的新手神 东风谷早苗 Kotiya sanae 种族：人类 能力：引发奇迹程度的能力 居住在妖怪之山守矢神社的巫女。降伏妖怪的经验还不够。 平常与神和妖怪生活在一起，很想与人类交谈， 可是山下的人类却都像妖怪一样。 于是，她有些担心自己也会变成那样。 作为现人神被景仰着，也不见得比妖怪差嘛。这样想着，她有些自我陶醉了。 神奈子命令她尝试去降伏妖怪……她也希望能够适应幻想乡的生活， 于是为此努力着。 查看日文原文 Manual 居住在妖怪之山守矢神社的巫女。降伏妖怪的经验还不够。 平常与神和妖怪生活在一起，很想与人类交谈， 可是山下的人类却都像妖怪一样。 于是，她有些担心自己也会变成那样。 作为现人神被景仰着，也不见得比妖怪差嘛。这样想着，她有些自我陶醉了。 神奈子命令她尝试去降伏妖怪……她也希望能够适应幻想乡的生活，于是为 此努力着。 查看日文原文 技能与符卡 动机 介绍 依照神奈子大人所说 「神奈子大人希望我也能降伏妖怪」 以追踪妖魔之蛇的神力，防患于未然！ Extra介绍 快寻找UFO的线索！ 「UFO里能变换姿态的奇妙的蛇逃走了！」 以追踪妖魔之蛇的神力，揭露UFO的真相！ 机体信息 （一点集中＆诱导型） 射击 Sky Serpent（天空飞蛇） 符卡 蛇符「神代大蛇」 动机 介绍 依照诹访子大人所说 「诹访子大人似乎坚信宝船上能找到好东西」 以至死抗敌之蛙的神力，征服神秘浮游物体！ Extra介绍 快寻找UFO的线索！ 「UFO里能变换姿态的奇妙的蛇逃走了！」 以至死抗敌之蛙的神力，揭露UFO的真相！ 机体信息 （高威力＆广泛围炸裂型） 射击 Cobalt Spread（钴蓝散射） 符卡 蛙符「操纵蛤蟆」 查看日文原文 东方非想天则 东方非想天则立绘 官网角色介绍 被祭拜的风之人 东风谷早苗 来到幻想乡后已经过去了两年。 最初因为畏惧面对妖魔鬼怪，她连仪式也无法专心实行， 现在则已完全习惯了，通常的工作也不会有问题了。 她想，已经没有多少事能吓到她了。 当然，这里可是这么想就一定会被吓到的幻想乡。 这也是外面世界所没有的幻想乡的特长。 她，从守矢神社看见了巨大的人影。 人影远比神社巨大，用她古典式的表达就是 约有十层楼那么高。 那个人影，看起来跟她以前在动画中见过的巨大人型机器人很相似。 但是，虽说是机器人但动作却非常流畅。 行动宛如有生命似的人影、时而眺望着山谷、时而注视着村落 而后突然被浓雾包围，诡异而寂静地消失了。 将此事报告给神奈子后，却被告之那是「布罗肯的妖怪」 6 。 所谓布罗肯的妖怪，即是看见自己的影子映在雾中变为巨人的一种气象现象。 实际上只是某种气象现象， 这么想的话自己的思路就不有趣了。 她还是觉得，那个影子里的本体是为袭击而来的巨大机器人。 这么想着去调查也是一种乐趣。 对，那个绝不是映照在雾里的影子。 浓雾也是在人影之后才出现的， 最重要的是，这里是发生什么都不奇怪的地方——幻想乡啊。 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C 唤风 風起こし 介绍 唤起神风在场上形成漩涡。虽然此时并无害，但风之漩涡会被飞翔时唤起的风推动从而产生攻击。 フィールドに神風を起こし、風の渦を作り出す射撃技。無害だが、飛翔の風を受けると攻撃力を有して流される。 ↓↘→+B或C 起浪 波起こし 介绍 发射沿着地面向左右奔走的波浪。水流将依次从地表喷出消除对手弹幕直到最大射程。随着距离增加，水流的威力也会逐渐变弱。 地上を左右に水流が走る弾幕技。水は離れるほど弱まるが、限界射程まで確実に水は噴出し、敵の弾幕をかき消して行く。 ↓↘→+B或C 星落 星落とし 介绍 在早苗上方出现闪耀的群星，结印同时广范围向下方落下。其值得称道的范围弥补了胡乱落下的缺点。 早苗の頭上に輝く星が出現、印を組むと同時に下方へ落下する。星は大雑把だが敵へ向かって落下、下方向へは広い補足範囲を誇る。 →↓↘+B或C 乾神招来　突 乾神招来　突 介绍 借用神奈子神力的技能。神力将以神奈子的姿态进行攻击。性能上来说是简单易用的标准突进技。 神奈子の神力を借りる技。力が神奈子の形に顕現し攻撃する。性質はスタンダードな突進技で、扱いやすい形になっている。 特殊技 →↓↘+B或C 乾神招来　风 乾神招来　風 介绍 借用神奈子神力的技能。显现为神奈子姿态的神力将生成覆盖全场的突风带。风带可以被飞翔时唤出的风上下推动。 神奈子の神力を借りる技。力が神奈子の形に顕現し突風をフィールドに発生させて攻撃。風の帯は飛翔の風を当てることで上下に動かすことが出来る。 →↓↘+B或C 乾神招来　御柱 乾神招来　御柱 介绍 借用神奈子神力的技能。神力以神奈子的姿态显现，在四周降下御柱之雨。由于早苗自身有无敌保护的缘故，是种难以化解的反击技。 神奈子の神力を借りる技。力が神奈子の形に顕現し御柱の雨が周辺へ降り注ぐ技。早苗自身は無敵で護られており、潰され難しいカウンター技。 ↓↙←+B或C 坤神招来　盾 坤神招来　盾 介绍 借用 诹访子 神力的技能。神力将以诹访子的姿态显现，生成保护早苗的水泡护盾。盾受到一定伤害或时间耗尽前会固定在被召唤出的地方。 諏訪子の神力を借りる技。力が諏訪子の形に顕現して早苗を守る泡の盾を作り出す。盾は一定量のダメージを受けるか、時間経過するまでその場に固定。 ↓↙←+B或C 坤神招来　铁轮 坤神招来　鉄輪 介绍 借用诹访子神力的技能。此时显现的神力将直接对敌人进行攻击。使用这个技能后早苗能够较早的自由行动，从而可以在同时发动攻击。 諏訪子の神力を借りる技。こちらは顕現した力が敵を直接攻撃し、相手を押さえ込む連携技。早苗は比較的早い段階から自由に動けるので同時攻撃が可能となる。 ↓↙←+B或C 坤神招来　陷阱 坤神招来　罠 介绍 借用诹访子神力的技能。以诹访子姿态显现的神力将潜入地下，待敌人接近后再进行攻击，如同地雷一般的技能。由于拥有不能擦弹的属性，可以极大地限制对手的行动。 諏訪子の神力を借りる技。顕現した力が地中に潜み、敵が接近すると地中から攻撃する。地雷のような技で、グレイズ不可。相手の行動を大きく制限できる。 特殊技 ↓↓+B或C 7 御神签炸弹 おみくじ爆弾 介绍 投出御神签的必杀技，根据签的内容造成的攻击效果也不一样。由于早苗本人也无法控制结果之故，具体会有什么效果只有神才知道。 御神籤の札を放り投げる必殺技で、結果に応じた内容を攻撃する。早苗本人にも中は判らないので、どの効果が出るかは神のみぞ知る。 ↓↓+B或C Sky Serpent（天空飞蛇）（天空飞蛇） スカイサーペント 介绍 投出会化为白蛇的符纸。白蛇射出时会根据敌人的位置做直角的方向变换然后直线追击。 投げた札が白蛇に転じて飛翔する。白蛇は直進軌道だが、敵を上下に感知すると直角に曲がって追う。 ↓↓+B或C Cobalt Spread（钴蓝散射）（钴蓝散射） コバルトスプレッド 介绍 投出潜入地下的符纸，当符纸到达敌人面前时将化为炸裂弹从地下钻出。潜入地下的符纸不会受到敌弹的影响，可以在射击战中起到举足轻重的作用。 投げた札が地面に潜り、敵の前で炸裂弾になって地中から飛び出す。地中を進む為敵弾の影響を受けず、射撃戦の緩急の役を担う。 符卡信息 符卡名 祈愿「守护商业繁荣」 祈願「商売繁盛守り」 Cost 2 2 介绍 以大量符纸压制对手的技能。虽然相对于数量来说威力稍显不足，但破绽较少加上本体周围会有厚重的弹幕，使之可以随意地使用。 大量の札で相手を押しつぶす技。数の割りに威力は控えめだが、隙も小さく、本体の周囲が手薄になり難い為、気軽に使える。 符卡名 秘术「Gray Thaumaturgy」 （灰色奇术） 秘術「グレイソーマタージ」 Cost 2 2 介绍 放出五芒星形状的术印，再从中发射光弹构成的弹幕攻击。虽然弹速不快，但其较大的范围能对空中和地面的敌人都构成良好的牵制力。 星の形に印を打ち、そこから弾ける光で敵を貫く弾幕攻撃。弾速が遅めで範囲が広いため対地対空問わず牽制となる。 符卡名 神签「暴乱神签连掷」 御籤「乱れおみくじ連続引き」 Cost 2 2 介绍 投出多发内容未知位置也不定的御神签。尽管偶尔也会对自己有害 8 ，但运气好时也经常出现超过消费的结果。 着弾まで効果不明の御神籤を乱射。投げる場所も効果も謎の上。自分にも害をなす結果が出るが、良い目が噛み合うとコスト以上の結果が得られることも。 符卡名 开海「海水分开之日」 開海「海が割れる日」 Cost 3 3 介绍 以早苗为中心向左右发射巨大的波浪，并且可以追上行进速度缓慢的波浪进行追击。 早苗から左右へ巨大な波が走る。進行速度が緩やかで離れた敵には波に追いついての同時攻撃も可能。 符卡名 奇迹「白昼的客星」 奇跡「白昼の客星」 Cost 3 3 介绍 在敌人上方呼出闪耀之星攻击。持续时间内星星会向上移动同时向下飞洒星尘。 敵の頭上に輝く星を呼び出し攻撃。星は一定時間で上へと移動するが、この時下方へ星屑を撒き散らす。 符卡名 秘术「遗忘之祭仪」 秘術「忘却の祭儀」 Cost 4 4 介绍 结成巨大的五芒星印，将周围空间化为不可侵入的结界。直到效果发动需要花费较长时间，但长时间无敌也是该技的强大之处。 巨大な星印を組み、周囲を不可侵の結界とする防御系の大技。効果の発揮までワンデンポ有るが、長い無敵で守られている点が強み。 符卡名 奇迹「客星辉煌之夜」 奇跡「客星の明るすぎる夜」 Cost 4 4 介绍 向上空投射星形术印，以此引发耀眼光芒的奇迹。光芒将覆盖全场顶端，成为一种针对高处敌人的全域攻击。 星の印を組み、上空へ飛ばすと天から強烈な光が降り注ぐ奇跡。光は画面上部を覆い、高所に居る敵に対しての攻撃となる、一種の全域攻撃。 符卡信息 符卡名 开海「摩西之奇迹」 開海「モーゼの奇跡」 Cost 5 5 介绍 转移至上空向位于地上的敌人执行猛烈一击的打击系符卡。转移开始前都会毫无防备，但之后便会以完全无敌的状态落下攻击。就算用来强袭远距离的对手亦非难事。 上空に転移し地上の敵へ強烈な一撃を加える打撃系スペルカード。転移開始で攻撃に転じるため距離を問わず奇襲が可能。 符卡名 秘法「九字切」 秘法「九字刺し」 Cost 5 5 介绍 在画面上生成以九字刻印为形的巨大格状结界。不被碰触的情况下结界可以长时间存在而限制对手行动，彻底将形势扭向早苗的超大技。 九字の印を切り、格子状の結界を画面上に生成する大技。結界は敵の行動を大きく制限し、触れない限り長時間存在するため効果中は早苗の独壇場となる。 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 蛇符「云泳大蛇」 蛇符「雲を泳ぐ大蛇」 琪露诺 奇迹「空中落物的奇迹」 奇跡「ファフロッキーズの奇跡」 琪露诺 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level EX-3 奇迹「弘安的神风」 山上神明中的一位 像以前一样山里也有了神明居住，变得越来越安稳了 能把天狗的技术和地位也提升到与外面世界一样的水平呢 Level EX-6 蛙符「操纵蛤蟆」 哎呀，这个力量是蛙之神明的力量啊 她到现在还无法独当一面么？ 记录成长的连载新闻没准会很有意思呢。口胡 Level EX-9 妖怪降伏「妖力掠夺者」 啊呀呀，变得一个人也能够使用降伏妖怪的招数了吗？ 妖力被呼呼地吸走了 这样的话也能守住山上神明的威严了。可喜可贺可喜可贺 姬海棠果 Level EX-3 奇迹「弘安的神风」 山上新来的巫女。虽然是人类却很有神的感觉 神与人的差别到底是什么呢，肉的味道么？ 不过无论是谁都逃不过我的照相机哦 Level EX-6 蛙符「操纵蛤蟆」 蛙爆炸后生成了大量的蛙！？怎么回事？？？ 蛙的孩子不是应该是蝌蚪么？ 这就是她口中的奇迹么？ Level EX-9 妖怪降伏「妖力掠夺者」 啊啊，力量被吸走了、这是对付妖怪的招数么？ 但是啊，吸收妖力这种事不是很像妖怪吗？ 也好，既不是人类也不是神明，像更恶劣的家伙… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 奇迹「弘安的神风」 奇跡「弘安の神風」 Level EX-3 蛙符「操纵蛤蟆」 蛙符「手管の蝦蟇」 Level EX-6 妖怪降伏「妖力掠夺者」 妖怪退治「妖力スポイラー」 Level EX-9 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 角色设定&ExStory ○山上的新人神明 东风谷早苗 Kochiya sanae 种族：人类 能力：引发奇迹程度的能力 居住在妖怪之山上守矢神社里的巫女。还不习惯去降伏妖怪。 平时日常生活中，她的身边都是些神明啊、妖怪啊，偶尔她会有“想找个 人类聊聊天”的想法，可住在这山上的，也都是和妖怪混得很熟的人类。 这多少让她有些担心，会不会自己有一天也会变成他们那样。 虽然她被尊为现人神、有着不输妖怪的力量，偶尔也会有呆呆的一面。 神灵是对于神社来说非常重要的灵。在她看来，为了煽动起人们的信仰心 去收集这些神灵是非常重要的。 查看日文原文 技能与符卡 故事梗概 介绍 「无论是怎样的神灵，对神社而言都是有用的！」 人类的欲望就是神明恩惠的材料。信仰就是从人类的欲望而来。 Extra介绍 惧怕圣人的复活而战战兢兢的妖怪们露出了獠牙 「又出现了新的妖怪吗？　是什么样的家伙啊」 机体信息 令人安心的广域型 射击 高速时 Mighty Wind（疾风） 低速时 Wind Blast（爆风气流） 符卡 秘术「Gray Thaumaturgy」 （灰色奇术） 特殊能力 灵界槽恢复速度快 查看日文原文 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第七日 蛇符「Bind Snake Come On」（缠蛇上吧） 场景４ 规规矩矩的爬行动物 蛇符「Green Snake Come On」（绿蛇上吧） 场景８ 青大将是无毒蛇 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 蛇符「Bind Snake Come On」 （缠蛇上吧） 蛇符「バインドスネークカモン」 第七日 场景4 蛇符「Green Snake Come On」 （绿蛇上吧） 蛇符「グリーンスネークカモン」 第七日 场景8 东方绀珠传 东方绀珠传立绘 设定文档 ○住在山里的奇迹的现人神 东风谷 早苗 Kochiya Sanae 种族：人类 能力：引发奇迹程度的能力 住在山中神社的巫女小姐。 注意到妖怪之山在发生某种异变。 然而，妖怪们似乎看不到那些，没有什么反应。 感到诡异的她决定去找灵梦谈谈。 查看日文原文 技能与符卡 故事梗概 介绍 出现在妖怪之山的金属制蜘蛛。 在她眼中，像是火星探测车——好奇号。 Extra介绍 逃入梦境世界的月之民们都没能回去 在梦境世界里到底发生了什么？ 机体信息 扩散射击 Cobalt Spread（钴蓝散射） 集中射击 Sky Serpent（天空飞蛇） 符卡 蛙符「操纵蛤蟆」 查看日文原文 东方虹龙洞 东方虹龙洞立绘 设定文档 ○奇迹的现人神 东风谷 早苗 Kochiya Sanae 种族：人类 能力：引发奇迹程度的能力 卡牌贩子以妖怪之山为中心活动。 以此推测，卡牌的生产地说不定也在附近。 山上的守矢神社无法坐视不管。 一旦弃之不顾，说不定好处又全被博丽神社抢走了。 查看日文原文 游戏内说明 故事梗概 介绍 不可思议的卡牌在街头流通。 卡牌贩子以妖怪之山为中心活动。 以此推测，卡牌的生产地说不定也在附近。 山上的守矢神社无法坐视不管。 Extra介绍 得到了一张能在洞窟深处自由呼吸的卡牌。 这样一来，终于能够前往 魂牵梦萦的虹龙洞了。 她想，若是无视虹龙洞的阴森气息 能力卡牌恐怕将无法使用。 机体信息 分散溅射的广范围型 查看日文原文 能力卡牌 平安归来蛙护身符 守矢神社的人气护身符 东风谷早苗的能力之一 可以射出会爆炸的青蛙…… 不过这其实来自诹访子 带着这个护身符便能平安回家 查看日文原文 放入蛇蜕的护身符 东风谷早苗的能力之一 可以射出能咬住敌人的蛇子弹…… 不过这其实来自八坂神奈子 据说带着这个护身符就能身强体健 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 击败早苗了。 居然在这种有其他人类的自家神社里地下交易…… 哎，不过这种心情，我也挺懂的。 符卡 中文名 日文名 难度 奇迹「Miracle Pentacle」 （奇迹五角星） 奇跡「ミラクルペンタクル」 4th Market 能力卡牌 平安归来蛙护身符 东风谷早苗的能力，可以射出青蛙 守矢神社的人气护身符。 东风谷早苗的能力之一…… 不过这其实来自诹访子。 据说带着这个护身符便能平安回家。 查看日文原文 放入蛇蜕的护身符 东风谷早苗的能力，可以射出蛇 蛇会寻觅敌人并紧紧咬住 不过这其实来自八坂神奈子 据说带着这个护身符就能身强体健 查看日文原文 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 东风谷早苗（兽王园头像） 基本信息 尾随敌人的蛇子弹！ 射速慢但范围广的魔方阵。 还有横向发射的EX攻击！ 几乎都是神奈子大人的力量！ 故事梗概 神明的无解难题 受集市的影响， 大地的所有权回归虚无。 灵开始逐渐依附在大地之上。 幽灵将地上弄得乱作一团。 虽然接到了调查事件的命令， 但不知究竟该从哪开始着手调查。 查看日文原文 Music Room 东风谷早苗 角色曲 少女曾见的日本原风景 th19_10.mp3 东风谷早苗的主题曲。 重编自风神录曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 风符「Wind Rider」（乘风者） （乘风者） 風符「ウィンドライダー」 自机符卡 风符「Wind Master」（御风者） （御风者） 風符「ウィンドマスター」 高级自机符卡 能力卡牌 八坂神奈子的护符 追加蛇弹幕 东风谷早苗的能力，可以发射纠缠敌人的蛇弹幕 查看日文原文 洩矢诹访子的护符 追加蛙弹幕 东风谷早苗的能力，可以发射会爆炸的蛙弹幕 查看日文原文 魔理沙的魔法书 秘术「Gray Thaumaturgy」 （灰色奇术） 使用者 东风谷早苗 备考　　　　　恍然大悟 9 、连战型 参考度　　　　★★★★★ 这个是为了发动奇迹所必要的准备阶段，是比较特殊的符卡。 明明就是准备的仪式却做成弹幕，真是聪明啊。 这个也就是说，当我要咏唱大魔法的时候，不管怎么做，咏唱的破绽都很大。所以能将咏唱本身也做成符卡的话，就真的一石二鸟了。 奇迹「白昼的客星」 使用者 东风谷早苗 备考　　　　　将它变成伽马射线怎么样 奇迹度　　　　★★ 看起来就像大幅度增加星星的光芒，使其白天也能看见的奇迹。 对于要使用一张符卡才能唤起的奇迹来说，有点朴素。 开海「摩西之奇迹」 使用者 东风谷早苗 备考　　　　　渔民们会很高兴 奇迹度　　　　★★★★★ 看起来就是一种能将海水分开然后去抓鱼贝类的奇迹。 但是，因为幻想乡里没有海，所以只是给人这么一种印象。 大奇迹「八坂之神风」 使用者 东风谷早苗 备考　　　　　永远无法成为龙卷风的旋风 奇迹度　　　　★★★★ 以早苗为中心形成巨大旋风的符卡。 只是让风吹起来的话，天狗也做得出来……但早苗吹起来的风才更均匀稳定。天狗虽然力量强，却很粗率。 不过，感觉还是朴素的奇迹比较多啊。 奇迹「Miracle Fruit」 （神秘果） 使用者 东风谷早苗 备考　　　　　就是一种水果 奇迹度　　　　★★★★ 能让世界上酸的东西都变成甜的，这种奇迹真厉害。很有奇迹的感觉。 不过，将那个奇迹的果实扔向别人到底是怎么回事。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 蛙符「操纵蛤蟆」 使用者： 东风谷早苗 使用者自述 看了各位出彩的弹幕，我深受启发。让我也来展示自己倾注全力的弹幕吧。从评委的角度来看，获得高评价的要点有光量、密度、意外性，还有些许的危险性，大概就是这些吧！请欣赏充满这些要素的弹幕！ 博丽灵梦（8） 巨大的炸弹！？虽然爆炸引起的气浪有点吓人，不过既然够华丽也就没什么啦。 雾雨魔理沙（9） 噢噢，这可了不得。果然就得要这么华丽才行嘛。 宇佐见堇子（9） 弹幕的主角是炸弹吗？还是说是之后留下的子弹……呃——那是什么呀？ 十六夜咲夜（6） 我觉得打算靠占便宜来出风头的想法是卑劣的。 魂魄妖梦（5） 呜哇，那都是青蛙啊。浮在空中的那些。 综合评价（8） 从评委中出现了意想不到的伏兵。虽然也觉得看穿评价的偏好之后再参加的做法有些狡猾，但弹幕本身在观众间也获得了好评，因此只能给出高分了。 查看日文原文 东方茨歌仙 东风谷早苗（茨歌仙） 角色设定 10 孤陋浅薄的人类 不久前出现的，山中神社的巫女。在幻想乡的经历还比较少，有着十分现代人的一面。在山中神社祭祀的神明是神奈子与诹访子。 查看日文原文 东方铃奈庵 边栏人物简介 10 祭祀蛇之神明的守矢神社的巫女。在村子里收集信仰的“风与湖的通神者”。 拥有引发奇迹程度的能力，守矢神社的巫女。 “风与湖的通神者” 查看日文原文 东方人妖名鉴 东风谷早苗（人妖名鉴） Comment from ZUN 出乎我意料的是，早苗这个角色非常好用，把她放进各种各样的场景中都没什么问题。她会说很多话，自身也有明确的设定，而且不会和其他角色的定位重复。早苗不仅拥有 灵梦 与 魔理沙 双方的特点，也有着我行我素的性格，所以才会这么好用。当初我是把她当作灵梦的对手进行设计的，这可能也是她好用的原因之一。因为灵梦不怎么开口，所以早苗相对来说显得更易懂一些。 我在制作《 风神录 》的时候，想要有一个好用的角色，于是便朝着这一目标设计出了早苗。在《风神录》前登场的那些角色虽然很受欢迎，但并不是特别好用，因为角色的人气一旦高了，就很难调整设定。当初设计 妖梦 的时候我也是打算将她设计得好用一些，结果她却很难用啊（笑）。 查看日文原文 东方幻存神签 第 41 号 奇迹☆ 居于守矢神社的奇迹巫女 东风谷早苗 引发奇迹程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 11 其他资料 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 ——设计上来看头上既有蛇又有青蛙，看起来早苗是非常尊重两位神明的。 ZUN：不，虽然有点关系，但不是那个意思。 ——是因为自己也是神吗？ ZUN：是啊。早苗虽然是人类，但也是神。在游戏中，早苗在设定上是风祝这个职业，实际上应该是叫做大祝的职业，而负责这个职位的人都是现人神。也就是说在诹访代代以来大祝都被当成神明所祭祀，人们并不是在祭拜某个神明，而是户主是第几代神明，是这个样子的。 ——原来如此。 ZUN：首先现人神本身就是“幻想”。昭和天皇逝去以后就没有现人神这个单词了。因为进行人间宣言的时候现人神自身就从现实中消失了，虽然在诹访代代如此，但事实上应该也不是神明了吧。虽然大祝至今似乎依然存在，但恐怕已经不是神明了，所以我就觉得在幻想乡里应该还能够作为神明存在吧。 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） ZUN 能够说明那些的也只有铃仙了。但只有那个就看不出故事的主线了，所以还需要一个从没有任何关系的地方观察故事的角色，那就是 早苗 。铃仙是负责说明连续以往几个作品的故事的不为人知的一面的角色，与之相对地早苗是从表面观察故事的角色。 —— 看了早苗的No Miss结局，又会觉得这是个接在『 风神录 』之后的意味深长的故事。 ZUN 会让人觉得原来早苗是个很厉害的家伙。毕竟能够防止天孙降临。在早苗的结局中， 守矢神社 的人们会去分析 月之都 上的那帮家伙是什么样的存在。然后她们就会明白，那里是天津神们的世界。从读者或者玩家的角度上，那可能已经是人尽皆知的事实了，但站在守矢神社的角度上思考就会出现这样的故事。这样一来就能够看到和『风神录』稍微有点关系的故事、设定。 —— 毕竟早苗是 诹访子 的子孙。并不属于中央神话、并不屈服的一类。 ZUN 毕竟也算是神明。是土著神。这样的她阻止了月的迁都，是很厉害的事情。 —— 为什么只有早苗被读心了？ ZUN 因为早苗的表情已经出卖了一切（笑）。她是那种所思所想都会写在脸上的人。 东方外来韦编交叉评论 东方风神录 山中神社的巫女小姐。 既喜欢爬行类动物，又喜欢两栖类动物。 博丽灵梦 幻想乡不需要不是博丽的巫女。要不是巫女还行。 （1） 雾雨魔理沙 明明是人类却自称为神，真是有趣。最有趣的是她还把大魔法的咏唱做成了弹幕。 （8） 东风谷早苗 作为现人神我尚在修行，我会以神奈子大人和诹访子大人为目标努力向上。 （9.5） ZUN 我已经决定瀑布上面就是湖，但这几面一直都是水所以第五面放在了神社里。如果追寻一下主人公们的轨迹，会发现她们在顺河而上爬上瀑布之后，不知为什么先到了神社一趟最后才到达湖。真是奇迹。毕竟早苗。 查看日文原文 东方绯想天&东方非想天则 永江衣玖 作为人类非常豁达若想成为仙人也是分分钟的事 伊吹萃香 若是请她会被露骨地讨厌 查看日文原文 东方星莲船 （与 神奈子 & 诹访子 组合） 守矢神社的祭神。 因为早苗得意忘形过头了所以祖先们也大出动。 查看日文原文 ZUN谈风神录 STRANGE CREATORS INTERVIEW 06 —— 回到游戏的话题，早苗是您故意设计成很时髦的造型的吗？原·女高中生还是现人神还是巫女这样感觉各种要素都具备了。 ZUN 因为我打算准备个新主人公。毕竟当时单纯地有增加主人公的需要。 —— 什么？游戏刚发布的时候您还说「早苗是神所以有点太厉害了，可能不是很适合成为自机呢」之类的话来着吧？ ZUN 我有说过吗。不过这不是很重要。 查看日文原文 东方STATION 东方STATION#37 东方书籍特辑 ZUN 不知道为什么就会管美宵叫 “美宵ちゃん 12 ”，小铃给我感觉也是会去喊 “小铃ちゃん”的。但咲夜的感觉就会喊“咲夜さん 13 ”，早苗也喊“早苗さん”。可能是周围人这么喊我也这么喊了吧。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 在ver1.00a中被误植为 信仰是为了虚幻之人 ，后修正。 ↑ 后篇 ↑ 后篇 ↑ 前篇 ↑ 原文Fafrotskies是FAlls FROm The SKIES的缩写，意思是在一定范围内落下许多物体的异常现象。 ↑ 布罗肯现象：在山顶上背着太阳，自己的影子映现在云彩上而形成的光环。也说“ブロッケンの妖怪”（布罗肯的妖怪） ↑ 如果击中对手时早苗也在炸弹爆炸的影响范围内，则早苗也会受到伤害。 ↑ 与“御神签炸弹”不同，早苗不会受到炸弹的伤害。 ↑ “目から鱗”，完整的是“目から鱗が落ちる”，来自《新约圣经·使徒行传》第9章第18节，“扫罗的眼睛上好像有鳞立刻掉下来，他就能看见，于是起来受了洗”。“目から鱗が落ちる”引申意即为恍然大悟、茅塞顿开。 ↑ 10.0 10.1 这是由漫画的编辑撰写的。 ↑ 此处在初版误植为火焰猫燐的评论。 ↑ 即所谓“酱”，偏爱称。 ↑ 即所谓“桑”，偏敬称。 词条导航 查 • 编 东方风神录 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 射命丸文 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 其他角色 大天狗 • 天魔 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 妖怪之山山麓 • 妖怪的树海 • 阻绝人迹的溪谷 • 九天瀑布 • 妖怪之山 • 守矢神社 • 风神之湖 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方非想天则 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 剧情 剧情对话 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 雾之湖的湖边 • 守矢神社 • 间歇泉地下中心入口 • 间歇泉地下中心通道 • 核聚变炉心 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 核热造神非想天则 ） 附带文档 Readme • 光盘说明书 • 官网角色介绍 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方绀珠传 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 BOSS 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 妖怪山麓 • 妖怪之山的湖 • 秘密的联络通道 • 月之都 • 静海 • 梦境世界 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方虹龙洞 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 BOSS 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 场景 妖怪之山山麓 • 秘天崖 • 伪天棚 • 虹龙洞 • 妖怪之山山顶 • 月虹市场 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 卡牌说明 • 成就系统 • 各角色机体说明 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=东风谷早苗&oldid=882758 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 东风谷早苗 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 00:28。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明