黑谷山女/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 黑谷山女/分析考据 来自THBWiki < 黑谷山女 跳到导航 跳到搜索 注意 ：本词条含有Unicode 中日韩统一表意文字扩展区用字：「 𡚴 」。 如果您的终端设备不支持，有关字符可能会被错误显示成空格、问号或者方格等。 黑谷山女 黒谷 ヤマメ （Kurodani Yamame） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方地灵殿 2.2 东方文花帖DS 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 相关曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 黒谷 京都市金戒光明寺 1 的俗称是「黒谷さん」。 根据南北朝时代的绘卷《土蜘蛛草纸》记载，源赖光在神乐冈（神楽岡，现位于京都市左京区吉田神乐冈町的吉田山）杀死了土蜘蛛。参见 种族 。 1175年，决意开创净土宗的法然上人得到了神乐冈以南数百米处的土地（即白河禅房）以及比叡山的黑谷。法然在白河禅房建造了一个草庵，此即后来的金戒光明寺。 因为地理位置的原因，此处被俗称为「黒谷さん」或「くろ谷さん」，并且该称呼流传至今。 ヤマメ 日文原名为「黑谷ヤマメ」，并无汉字，「山女」二字并非原作给出，是翻译后的结果。 ZUN说过使用片假名作为名字，是因为 感觉片假名更土一些，就感觉像是没有汉字那个时代的妖怪，比较落后 [ 地灵殿采访 ] 。 这一点和地灵殿一面道中 琪斯美 是一样的。 马苏大麻哈鱼 又名樱鳟，其亚种山女鳟分布于环日本海沿岸，肉白嫩鲜美，有「山溪女王」的美称。 虽然山女是鱼的名字（樱鳟）。（笑）不过怎么说，还是有蜘蛛的感觉，完全是感觉上的。 —— ZUN，东方地灵殿采访 八 つ 目 蜘蛛有八个眼睛，日语写作「八つ目」，读音与「ヤマメ」相近。 山女立绘上有六个扣子，加上本来的两个眼睛共八个。 除此之外还有各种地方体现出蜘蛛的特点，蜘蛛不是有八个眼睛吗，所以服装上的纽扣正好是六个，加上自己的那双眼睛就很像是蜘蛛的眼睛了。但是名字我则是觉得“山女就好了吧？”。 —— ZUN，东方地灵殿采访 寡 读音同「ヤマメ」，意为寡妇，即丈夫已死的女性。 寡妇蜘蛛 2 姬蛛科寇蛛属（Latrodectus）的雌性蜘蛛在交配后会吃掉雄性，因此也被叫做寡妇蜘蛛。 其中最出名的就是通称黑寡妇蜘蛛的红斑寇蛛。寇蛛属有许多种都具有致人死亡的强毒性。 病女 山女的能力与疾病有关。 根据《平家物语·剑卷》记载，源赖光染病就是土蜘蛛造成的。参见 种族 。 山蜘蛛 在《平家物语·剑卷》和《土蜘蛛草纸》中，山女的种族土蜘蛛又被称为山蜘蛛。 备考 あけび 另一个可以写作「山女」的词。平安时代就有的熟语，通常是木通科（Lardizabalaceae）植物的统称。 这个词还有写成「𡚴」的这一写法，滋贺县犬上郡多贺町有名为「 𡚴原 」的地点。 然而广泛认为这一汉字在制订JIS汉字时出现差错，导致实际录入的是「 妛 」。 3 这一阴差阳错的结果是「 妛 」在JIS汉字中处于出典不明的迷惑地位，被语言学家笹原宏之等认为是「幽霊文字」。 やまおんな 另一个可以写作「山女」的词，是「 山姥 」或 あけび 的别称。 坂田合欢 的种族就是山姥，参见 坂田合欢/分析考据#种族 。 称号 黑谷山女 日文映射表 | 中文映射表 黑谷山女称号 作品/序号 日文 中文 地灵殿 暗い洞窟の明るい網 昏暗洞窟中明亮的网 幻存神签 病と隣り合わせな蜘蛛 与病为邻的蜘蛛 文花帖DS 忍び寄る恐怖の気 悄悄逼近的恐怖之气 智灵奇传 瘴疫の土蜘蛛 瘴疫的土蜘蛛 求闻口授 暗い洞窟の明るい網 昏暗洞窟中明亮的网 暗い洞窟の明るい網 昏暗洞窟中明亮的网 （地灵殿、求闻口授） 洞窟 山女平时活动的 幻想风穴 和 地灵虹洞 等皆为一种洞窟。 忍び寄る恐怖の気 悄悄逼近的恐怖之气 （文花帖DS） 恐怖 の 気 指瘴气。 能力 黑谷山女 日文映射表 | 中文映射表 黑谷山女能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 病気（主に感染症）を操る程度の能力 操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 地灵殿 病気（主に感染症）を操る程度の能力 操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 幻存神签 病を操る程度の能力 操纵疾病程度的能力 求闻口授 病気（主に感染症）を操る程度の能力 操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 病気（主に感染症）を操る程度の能力 操纵疾病（主要是传染病）程度的能力 《平家物语·剑卷》中，源赖光因为土蜘蛛感染上了疟疾。 小此木 是土蜘蛛吧。说起土蜘蛛就会想起源氏家族，也是考虑到这方面创作的吧。 ZUN 嗯，完全没有。（笑）只是有点古旧的感觉而已。比如操控疾病，从古代就有很多传说了，给人一种无论如何都需要退治的妖怪的感觉。 —— 东方地灵殿采访 种族 土蜘蛛 日本传说中的妖怪，是体形异常巨大的蜘蛛，食人，经常在山中出没 4 。 土蜘蛛（土蜘蛛草纸） 土蜘蛛（鸟山石燕·今昔画图续百鬼） 在《日本书纪》、《古事记》、《常陆国风土记》等文献中就有土蜘蛛的记载，也有 国栖 、 八束脛 、 都知久母 等称法。 这些文献中的“土蜘蛛”更贴近于不服从大和朝廷统治，占据地方山野的原住民，在大和朝廷的扩张中逐渐消亡，最终名称被异化为妖怪。 “土蜘蛛”的称法可能有“像蜘蛛般长手长脚”的含义，而“国栖”则有“祭拜地方神（国神）”的含义，联系 手长足长大人/分析与考据 。 “神武东征”中有神武天皇消灭“土蜘蛛”的记录，葛城一言主神社境内的“蜘蛛塚”，传说埋葬着被神武天皇讨伐的土蜘蛛。 5 6 此三處 土蜘蛛 、並恃其勇力、不肯來庭。天皇乃分遺偏師、皆誅之。 又高尾張邑、有土蜘蛛、其爲人也、身短而手足長、與侏儒相類、皇軍結葛網而掩襲殺之、因改號其邑曰葛城。 ——日本书纪·卷三 7 蜘蛛塚（葛城一言主神社） 在《平家物语·剑卷》和《土蜘蛛草纸》里，都记载有源赖光退治土蜘蛛的事迹。 在原文里土蜘蛛都被叫做山蜘蛛。 《平家物语·剑卷》节选，大意 8 ……同年夏天，赖光罹患疟疾，饱受折磨，每天头痛、全身发热持续了三十多天。四天王来看望赖光。 深更半夜时，在大家都休息后，一名身长七尺的僧人突然出现，悄悄接近睡着的赖光，要用手中的绳索套住他。 赖光察觉异样，惊忙地跳了起来，抓起放在枕边的宝刀「膝丸」砍向僧人。 四天王听闻动静，急忙赶来。赖光和四天王循着烛台下洒落的血迹，一直追踪到北野天满宫某个大坟墓前。 他们往坟墓下挖掘四尺后，只见其中躺着一只巨大的山蜘蛛。这只山蜘蛛就是赖光染病的原因。 赖光下令用铁签把土蜘蛛穿起来，立在河边。此后膝丸得名「蜘蛛切」。 《土蜘蛛草纸》梗概 9 10 源赖光和家臣渡边纲在莲台野发现了飞在空中的骷髅。他们追着骷髅，到了神乐冈的一处破旧的房子。 赖光独自一人进到房屋里去，先后遭遇了好几个怪物。最后出现在赖光面前的是一位绝世美女。 十朵白云从美女的裙裾下出来，靠近赖光的脸。赖光被白云挡住了视线，便拔刀斩向美女。 美女消失了，只见刀上残留白色血迹，而刀尖却不见了。 赖光和渡边纲一同循着白色血迹追到了西山里的洞穴。他们用藤做了一个人偶用来探路，深入到洞穴里。 只见洞穴里有一只约三十丈高的怪物，看起来十分痛苦。怪物用赖光失去的刀尖扔向二人，却只打中了人偶。 二人用人偶将怪物引到洞穴外，随后赖光砍下了怪物的头。那怪物原来是一只巨大的山蜘蛛。 山蜘蛛的腹中有1990颗人头，以及数不清个七、八岁孩子大小的小蜘蛛。 二人把山蜘蛛的头埋了起来，并将其住处烧毁，随后回到了平安京。 地灵殿前三面的原型（土蜘蛛、 桥姬 、 大江山的鬼 ）都是和源赖光相关的妖怪。 《平家物语·剑卷》里也记载了宇治桥姬的故事。参见 水桥帕露西/分析考据#种族 。 源赖光四天王土蜘蛛退治之图（歌川国芳） 外貌 身穿黑褐相间的钟形裙，缠有黄色丝带。 裙子形似蜘蛛腹部，丝带形似蛛丝。 胸前有六粒扣子。 与双眼一同代表蜘蛛的八个眼睛。 整体形象以褐色、黄色为主。 让人联想到土地的颜色→土蜘蛛。 刚欲异闻中蝴蝶结和袖口有桁架图案。 代表山女擅长土木作业。 符卡 东方地灵殿 主词条： Capture Web/分析与考据 罠符「キャプチャーウェブ」 罠符「Capture Web」（捕捉之网） 罠 日语：陷阱。 汉语中，「罠」是一个形声字，从网从民，民声。表示捕捉鸟兽用的网具。 蜘蛛体内有张开丝线织网、捕捉昆虫的器官。 キャプチャー （capture） 英语：捕捉。 ウェブ （web） 英语：蜘蛛网（或类似的东西）。 蜘蛛「石窟の蜘蛛の巣」 蜘蛛「石窟的蜘蛛巢」 石窟 山女平时在 幻想风穴 和 地灵虹洞 等洞窟中活动。 主词条： Filled Miasma/分析与考据 瘴符「フィルドミアズマ」 瘴符「Filled Miasma」（瘴气充溢） 瘴 热带、亚热带地区的山区、河流处产生的湿热之气，也指湿热所引发的热病（即瘴病）。 瘴病是多种疾病的总称，多数情况下指疟疾。 フィルド （filled） 英语：充满的样子。 ミアズマ （miasma） 英语：瘴气。 在古代中国以及欧洲，瘴气（miasma）曾是被认为是充满引发疾病的物质的浊气。 “miasma”一词来自古希腊语“ μίασμα ”，字面意义是「污染、不洁」 11 。 曾被认为由瘴气引起的疟疾被意大利人称为“malaria”，字面意义是「糟糕的空气」 12 ，与“miasma”类似。 瘴気「原因不明の熱病」 瘴气「原因不明的热病」 熱病 （热病） 以发高烧为特征的一系列疾病。如疟疾、伤寒、肺炎之类的。 原因不明 の 熱病 （原因不明的热病） 《平家物语·剑卷》中，源赖光因为土蜘蛛感染上了疟疾。参见 黑谷山女/分析考据#种族 。 竹本泉的漫画《苹果乐园》（アップルパラダイス）「木乃伊的诅咒」一章中，木乃伊的诅咒生效，使研究生院的哈罗德先生因不明原因的热病住院。 东方文花帖DS 主词条： 犍陀多绳索/分析与考据 細綱「カンダタロープ」 细索「犍陀多绳索」 綱 （纲） 指维系网的粗绳 13 。 日语中有将物件维系起来的绳索之意 14 。 对应「ロープ」。 对应犍陀多故事中的蛛丝。 ロープ （rope） 英语：绳索。 指犍陀多攀爬的蛛丝。 カンダタロープ （犍陀多绳索） 出自芥川龙之介的短篇小说《蜘蛛之丝》 15 ： 强盗犍陀多因为生前的累累恶行而落入地狱。 但他曾经放过一只蜘蛛没有踩死它，世尊因此打算用蛛丝将他从地狱中救出。 当他攥住蛛丝准备攀登上去时，他看到地狱里其他罪人也蠢蠢欲动着。 于是他对其他人喊「滚下去！」。由于这一念之差，蛛丝断了。犍陀多重新堕入了地狱。 《蜘蛛之丝》的原型可能是美国宗教学者保罗·迦耳斯（Paul Carus）所著《业》（ Karma: A Story of Buddhist Ethics ）之中的故事《蜘蛛网》（ The Spider-Web ） 16 。 故事中强盗犍陀多本可以被蛛丝拯救，却因为一己私念导致蛛丝断裂，重坠地狱。 而保罗·迦耳斯的故事可能改编自陀思妥耶夫斯基的长篇小说《卡拉马佐夫兄弟》第七卷第三章《一棵葱》里的一则寓言 15 17 18 。 故事中拯救恶妇的绳索是她捐给乞丐的洋葱，但她因呼喝踢踹下面跟着爬的罪人而重回地狱。 《一棵葱》原文节选（俄文注意） 19 Жила-была одна баба злющая-презлющая и померла. И не осталось после нее ни одной добродетели. Схватили ее черти и кинули в огненное озеро. А ангел-хранитель ее стоит да и думает: какую бы мне такую добродетель ее припомнить, чтобы богу сказать. Вспомнил и говорит богу: она, говорит, в огороде луковку выдернула и нищенке подала. И отвечает ему бог: возьми ж ты, говорит, эту самую луковку, протяни ей в озеро, пусть ухватится и тянется, и коли вытянешь ее вон из озера, то пусть в рай идет, а оборвется луковка, то там и оставаться бабе, где теперь. Побежал ангел к бабе, протянул ей луковку: на, говорит, баба, схватись и тянись. И стал он ее осторожно тянуть и уж всю было вытянул, да грешники прочие в озере, как увидали, что ее тянут вон, и стали все за нее хвататься, чтоб и их вместе с нею вытянули. А баба-то была злющая-презлющая, и почала она их ногами брыкать: „Меня тянут, а не вас, моя луковка, а не ваша“. Только что она это выговорила, луковка-то и порвалась. И упала баба в озеро и горит по сей день. А ангел заплакал и отошел 《一棵葱》译文节选（字多注意） 20 从前有一个很恶很恶的农妇死了。她生前没有一件善行。鬼把她抓去，扔到火海里面。 守护她的天使站在那里，心想：我得想出她的一件善行，好去对上帝说话。他记了起来，对上帝说道：“她曾在菜园里拔过一棵葱，施舍给一个女乞丐。” 上帝回答他说：“你就拿那棵葱，到火海边去伸给她，让她抓住，拉她上来，如果能从火海里拉上来，就拉她到天堂上去，如果葱断了，那女人就只好留在火海里，仍像现在一样。” 天使跑到农妇那里，把一棵葱伸给她，说道：“喂，女人，你抓住了，等我拉你上来。” 他开始小心地拉她，已经差一点就拉上来了，可是在海里的别的罪人看见有人拉她，就都抓住她，想跟她一块儿上来。 这女人是个很恶很恶的人，她用脚踢他们，说道“人家在那里拉我，不是拉你们，那是我的葱，不是你们的。” 她刚说完这句话，葱断了。女人落进火海，直到今天还受着煎熬。天使只好哭着走了。 宇佐见的魔法书 中，鬼人正邪也提到该符卡和《蜘蛛之丝》的关系： これは芥川龍之介の『蜘蛛の糸』だな。こんな土蜘蛛にも、救ってやりたい恩人がいるのかねぇ。 这是芥川龙之介的《蜘蛛之丝》吧。就连这样的土蜘蛛，也会有想要拯救的恩人吗。 文花帖DS 中射命丸文对这张符卡的评价，可能对应《蜘蛛之丝》的内容。 能够承受犍陀多重量的「坚固」蛛丝，因犍陀多的邪念而被「剪断」。 頑丈な糸放出の瞬間の撮影に成功しました。細いですが建築物 にも使われている糸なのです。特殊な条件下で切れるらしいん ですが、どういう条件なのでしょう 成功捕捉到了坚固的丝射出的瞬间。虽然很细 却可以用作建筑材料。在某种特殊条件下 丝可以被剪断，到底是什么条件呢 主词条： 桦黄小町/分析与考据 毒符「樺黄小町」 毒符「桦黄小町」 樺黄小町 樺黄小町蜘蛛 ，即日本红螯蛛 21 ，是日本原产毒性最强的蜘蛛，幼蛛会以雌蛛的身体为食。 日本红螯蛛 音乐 主题曲 主词条： 被封印的妖怪　～ Lost Place 封じられた妖怪　～ Lost Place 被封印的妖怪　～ Lost Place 被封印的妖怪 地底都市住着因为拥有禁忌的力量而被封印的妖怪们。 Lost Place 遗失之地，失落之地。 地底世界是被地上的妖怪抛弃的地方。 相关曲目 主词条： 昏暗的风穴 暗闇の風穴 昏暗的风穴 昏暗 因为通向地底所以昏暗。 风穴 意为风穿过的洞穴。 空穴来风。本义是有了空穴才会有风。 本曲出现的场景是 幻想风穴 。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 黒谷ヤマメ ． 注释 ↑ 日文维基百科： 金戒光明寺 ↑ 中文维基百科： 寇蛛属 ↑ 这里所指的这个字应如此处显示的日本字形这样，在「女」字上方的是「山」字下方加一横，而非中国字形显示的「㞢」，即「妛」 ↑ 中文维基百科： 土蜘蛛 ↑ 日文维基百科： 葛城一言主神社 ↑ 葛城一言主神社网站 ． （日文） ↑ 日本书纪·卷三 ↑ J-TEXT： 平家物語 剣巻 ． ↑ 日文维基百科： 土蜘蛛草紙 ↑ 七里のブーツ（ロングマール翻訳書房）： 《土蜘蛛草纸》原文和现代语译 ． （日文） ↑ 英文维基词典： miasma ↑ 英文维基词典： malaria ↑ 段注本《說文解字．糸部》：「綱，網紘也。」 ↑ （日文） コトバンク： 綱 ． ↑ 15.0 15.1 日文维基百科： 蜘蛛の糸 ↑ （英文） Paul Carus： Karma: A Story of Buddhist Ethics (PDF) ． Source Of Light Monastery ．Open Court Publishing Company, Chicago． 1917 ．pp. 25-31． ↑ 中文维基百科： 卡拉马佐夫兄弟 ↑ （英文） J. Scott Miller： Adaptations of Western Literature in Meiji Japan ． 2001-12-06 ．p. 2． ↑ 俄文维基文库： Братья Карамазовы (Достоевский)/Книга седьмая/III ↑ 费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基著，耿济之译： 《卡拉马佐夫兄弟》第七卷第三章《一棵葱》中文译版 ． 努努书坊 ．人民文学出版社． 1981 ． ↑ 中文维基百科： 日本红螯蛛 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=黑谷山女/分析考据&oldid=628971 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 含有特殊字符的词条 黑谷山女 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年5月25日 (星期四) 12:40。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明