寅丸星/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 寅丸星/分析考据 来自THBWiki < 寅丸星 跳到导航 跳到搜索 寅丸星 寅丸 星 （Toramaru Syou） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方星莲船 2.2 东方文花帖DS 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 寅 地支第三位，对应生肖虎。 在日语中，该字的读音和「 虎 」相同。 传说讨伐物部氏时，圣德太子在信贵山于寅年・寅月・寅日・寅刻祈愿，获得了两件秘宝。 （在东方里用“飞仓”“宝塔”代指两件秘宝） 因为这个故事，信贵山朝护孙子寺制作了称为「世界一の福寅」的世界上最大的纸老虎。 星 这里使用的读音是吴音音读，而吴音 1 多用于佛教用语和与之有渊源的词汇中。 圣白莲 的「 白蓮 」也是吴音音读。 该字更常用的音读是「 星 」。 东方星莲船的「星」。 星莲船五面道中曲 魔界地方都市秘境 可能暗示「星之城」，具体参见 该曲的分析考据 。 毗沙门天是北天守护神，所以也被视为北极星、北斗七星的化身。 虎与北斗七星的关系 汉代纬书《春秋运斗枢》中记载北斗七星化作各种动物，其中应该就提到了虎。 该书已散佚，相关记载只见于其他引用该书的书籍中，然而内容各有不同。 根据《太平御览》引用《春秋运斗枢》的说法，枢星散而为虎。 「枢星」指天枢，是北斗中第一颗星。 老虎对应北斗第一星，可能是因为老虎是百兽之王。 而根据《五行大义》引用的说法，旋星散而为虎。 「旋星」指天璇，是北斗中第二颗星。 《春秋運斗樞》曰：樞星散而為虎。 《春秋运斗枢》曰：枢星散而为虎。 ——《太平御览·兽部三·虎上》 2 春秋運斗樞曰。樞星散為龍馬。旋星散為虎。機星散為狗。摧星散為蛇。玉衡散為雞兔鼠。闔陽散為羊牛。搖光散為猴猿。 《春秋运斗枢》曰：枢星散为龙马，旋星散为虎，机星散为狗，摧星散为蛇，玉衡散为鸡兔鼠，阖阳散为羊牛，摇光散为猴猿。 ——《五行大义·卷第五》 3 称号 寅丸星 日文映射表 | 中文映射表 寅丸星称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 寶船に乗る七福神の弟子 乘着宝船的七福神弟子 文花帖DS 妖獣の成り上がり 升格的妖兽 星莲船 毘沙門天の弟子 毘沙门天的弟子 智灵奇传 偽四天王の中では最強の容疑者 伪四天王当中最强的嫌疑人 求闻口授 毘沙門天の弟子 毘沙门天的弟子 毘沙門天の弟子 毘沙门天的弟子 （星莲船、求闻口授） 命莲寺的原型是信贵山朝护孙子寺，该寺的本尊是毗沙门天像。 妖獣の成り上がり 升格的妖兽 （文花帖DS） 由妖兽升格为神佛。 能力 寅丸星 日文映射表 | 中文映射表 寅丸星能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 財宝が集まる程度の能力 招财进宝程度的能力 幻存神签 財宝が集まる程度の能力 招财进宝程度的能力 星莲船 財宝が集まる程度の能力 招财进宝程度的能力 求闻口授 財宝が集まる程度の能力 招财进宝程度的能力 財宝が集まる程度の能力 招财进宝程度的能力 （星莲船、求闻口授、人妖名鉴） 毗沙门天被视为财神，其原型印度教的俱毗罗神是司掌财富之神。 种族 妖怪 妖兽 毗 沙门天（日语： 毘沙門天 ；梵语： वैश्रवण ， Vaiśravaṇa ） 4 又称「多闻天王」。是佛教的护法神，四大天王之一的北方天王，同时也是知识之神、财神、武神。 也是日本民间信仰中被认为能带来福气、财运的「七福神」之一 5 。 星莲船灵梦A线第五面对话 ： 寅丸星 だって、宝船には七福神が乗っているのですよ？ その中の一人、毘沙門天はここに居ます 縁起がいいですね 因为啊，宝船里可是有七福神乘坐在里面的哦 那当中的一个人，毘沙门天就在这里 很吉利的呢 毗沙门天的原型是印度神话中的俱毗罗神 6 ，此为北方守护神、财神。 毗沙门天的形象多为左手持三叉戟、右手托宝塔。 在日本也作一手持宝棒，一手持宝塔。 根据中国国务院颁布的通用规范汉字表，「毘」是「毗」的异体字。 外貌 发色黑黄相间。 虎纹。 左手持枪（矛、戟），右手持宝塔。 毗沙门天的典型形象是一手持三叉戟、一手拿宝塔。 毗沙门天像（日本时光寺） 虎纹腰带。 用虎皮围住腰是印度教的湿婆神的特征。 宝塔。 其造型取自毗沙门天塑像中手持的宝塔。 底部有莲花造型的塔座，顶部有塔尖、塔沿。 毗沙门天像（日本东大寺） 符卡背景 狮子。 同样的狮子图案也出现在 星熊勇仪 的符卡背景中。 寅丸星符卡背景 符卡背景使用的素材。出自『素材BOOK　日本の文様』，狮子和三重襷（类似带子、布条） 。 符卡背景使用的素材。出自『Ulead Pick-a-Photo』，详细不明。在背景中非常不明显。 符卡 东方星莲船 主词条： Radiant Treasure/分析与考据 主词条： Absolute Justice/分析与考据 光符「アブソリュートジャスティス」 光符「Absolute Justice」（绝对正义） アブソリュート （absolute） 英语：绝对的。 ジャスティス （justice） 英语：正义。 光符「正義の威光」 光符「正义之威光」 威光 日语：使对方畏惧并从属的力量或权势。权威、威严。 汉语：威严的光芒；佛的灵光；威风，威严；严厉，严肃。 主词条： 至宝之独钴杵/分析与考据 法力「至宝の独鈷杵」 法力「至宝之独钴杵」 法力 修行佛法而获得的不可思议的力量。 至宝 无上之宝。 意同娜兹玲符卡 宝塔「Greatest Treasure」 。 独鈷杵 （独钴杵） 7 密教使用的法具之一，是一种金刚杵 8 。 铁或铜制，外形是有两端尖短的棒状。 宝塔「Radiant Treasure」 的激光造型很像另一种金刚杵三钴杵。 法灯「隙間無い法の独鈷杵」 法灯「无瑕佛法之独钴杵」 法灯 有如下意义： 代指佛法，把佛法比喻成把世间的黑暗照亮的灯火。 高僧。有大德、最高位的僧人。 供奉在佛前的灯火。 音同「宝塔」。 主词条： 净化之魔/分析与考据 光符「浄化の魔」 光符「净化之魔」 浄化 の 魔 （净化之魔） 可以理解为「进行净化的魔」。 一般来说「魔」是被净化的对象，不过这张符卡是由妖魔（妖怪）星发动（进行净化）的。 与「浄化の間」同音。进行净化的场所。 「コンプリートクラリフィケイション」 「Complete Clarification」（完全净化） コンプリート （complete） 英语：完全的。 クラリフィケイション （clarification） 英语：阐明；澄清；净化。 可能与佛教中的明（梵语： विद्या ，罗马化： vidyā ） 9 有关。 「明」意指智慧、知识、学问，其相反词为「无明」。 梵文动词“ विद्या ”（ vidyā ）意为看到，知道。 东方文花帖DS 主词条： Hungry Tiger/分析与考据 寅符「ハングリータイガー」 寅符「Hungry Tiger」 寅 寅 丸星。 地支第三位，对应生肖虎。在日语中，该字的读音和「 虎 」相同。 ハングリータイガー （hungry tiger） 英语：饿虎。 指佛教中「舍身饲虎」的故事。 释迦牟尼的前世摩诃萨埵，不忍心看到饥饿的母虎将把小虎吃掉，于是把自身喂给了老虎。 该故事出自《贤愚经·摩诃萨埵以身施虎品》 10 。 主词条： 焦土曼荼罗/分析与考据 天符「焦土曼荼羅」 天符「焦土曼荼罗」 曼荼羅 （曼荼罗） 11 原意为圆形，原是印度教中，为修行所需要而建立的一个小土台。 在日语中指表现佛教的世界观的绘画等物品。 曼荼罗绘画在布局上常为四四方方，弹幕样式也表现了这一点，表现为纵横激光划分的方格。 焦土曼荼羅 （焦土曼荼罗） 与「 浄土曼荼羅 」（净土曼荼罗）同音。 日本佛教中，净土曼荼罗指将阿弥陀如来佛所在的西方极乐净土表现出来的曼荼罗。 曼陀罗图 弹幕样式 主词条： 黄金的震眩/分析与考据 宝符「黄金の震眩」 宝符「黄金的震眩」 宝 寅丸星拥有「招财进宝程度的能力」。 寅丸星是毗沙门天的弟子，而毗沙门天是财神，也是日本七福神（带来福气、财运的神）之一。 黄金 黄金常让人联想到财富。 黄金是佛教七宝之一。 震眩 日语中很少使用这个词语。汉语中意为震惊眩惑。 黄金 の 震眩 （黄金的震眩） 出自日语「金に目が眩む」。 日语「目が眩む」意为眼花、眩晕，引申为执迷于某物而失去理智。 「金に目が眩む」字面意义是看见钱财后眩晕、被钱财迷惑，也就是见钱眼开、利欲熏心的样子。 该符卡是 文花帖DS Level 7 第7张符卡。 对应上述的七福神、七宝。 音乐 主题曲 主词条： 虎纹的毘沙门天 虎柄の毘沙門天 虎纹的毘沙门天 虎柄 虎的花纹。 寅丸星 的衣着上有虎纹，与毘沙门天不同。 毘沙門天 寅丸星 是毘沙门天的弟子。 毘沙门天在印度神话、佛教中为武神。 关联曲目 主词条： 魔界地方都市秘境 魔界地方都市エソテリア 魔界地方都市秘境 魔界 法界是魔界的一部分。 东方怪绮谈的舞台是魔界。东方灵异传中也有魔界路线。 东方怪绮谈中的魔界与星莲船中的魔界是同一个。 [ 枯萎广播 ] 地方都市 指首都以外的都市。 这里指的是法界？ 魔界都市 菊地秀行（ ZUN喜欢的小说家之一 [ 神主介绍 ] ）著有小说《魔界都市〈新宿〉》。 エソテリア （esoteria） 也许与英语词“esoteric”有关，该词所派生的名词为esoterica。 “esoteric”意为只有内行才懂的；难领略的。 “esoteric”这个词有出现于 宇佐见堇子 符卡 ＊深秘的七大不可思议＊ 。 ἐσωτερία (esōteríā) ← 【 ἐσώτερος (esṓteros) + -ία (-ía) 】？ 希腊语，由比较级形容词「更加靠内的」派生而得的名词。 -ία (-iā) 将形容词女性名词化的后缀。因为地名一般是女性名词，所以词尾是-ia的很多。这里很可能就用作了地名。 电子音乐巨匠Jean-Jacques Perrey的乐曲。收录于专辑Moog Expressions(1972)。 于1998年发售的由Mobeus Designs Inc.开发，万代发行的同名动作游戏。 エステル（Esther/Ester） 该词意为「星」，源自希伯来语 אֶסְתֵּר‎ ‎ (ʾestēr) ，其又与波斯语 ستاره ‎‎ (setâre) 有着紧密的联系。 《希伯来圣经·以斯帖记》的主角以斯帖的名字亦即该词 12 。 星莲船Music Room 中称该曲「有着不规则节奏」。 本曲全曲使用11/4拍。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 寅丸星 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 吴音 ↑ 太平御覽·獸部三·虎上 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 萧吉： 五行大義卷第五 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基百科： 毗沙门天 ↑ 中文维基百科： 七福神 ↑ 中文维基百科： 俱毗罗 ↑ （日文） コトバンク： 独鈷 ． ↑ 中文维基百科： 金刚杵 ↑ 中文维基百科： 明 (佛教) ↑ 中文维基文库： 贤愚经/贤愚经卷一 ↑ 中文维基百科： 曼荼罗 ↑ 中文维基百科： 以斯帖 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=寅丸星/分析考据&oldid=630602 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 寅丸星 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年5月29日 (星期一) 03:02。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明