西行寺幽幽子/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 西行寺幽幽子/二次设定 来自THBWiki < 西行寺幽幽子 跳到导航 跳到搜索 西行寺幽幽子 さいぎょうじゆうゆうこ （Saigyouji Yuyuko） 目录 1 「静态设定」 1.1 其他时期产生 1.1.1 天衣无缝的亡灵 1.1.2 地狱绘风景 2 「动态设定」 2.1 初次登场时期产生 2.1.1 千年组 2.1.2 幽冥组 2.2 萃梦想登场时期产生 2.2.1 天然呆型腹黑 2.3 永夜抄登场时期产生 2.3.1 八分饱 2.4 其他时期产生 2.4.1 扇舞 3 「其他流行设定」 3.1 其他时期产生 3.1.1 宅 3.1.2 粉色恶魔 3.1.3 其他妖怪做得到吗！ 4 注释 「静态设定」 其他时期产生 天衣无缝的亡灵 来源 设定交叉化产生的角色设定 时间 约 2006年 原因 二次创作的需求以及交叉设定 角色插图，二次创作的立绘清一色的都是御姐系。 一方面由于贪吃不见胖，身材设定非常好。 另一方面，同期大量动漫创作中深居大小姐的设定一定程度上影响了角色二次创作形象。 也是另一种程度上的“天衣无缝”，即标题来源。 这一点在 心绮楼 与商业出版物中被认可。 1 地狱绘风景 来源 角色弹幕背景素材 时间 2012年7月 原因 二次设定误传 原出处为 东方口袋战争2nd 中 西行寺幽幽子 的一张符卡 開屏「地獄繪風景」。在传播过程中被误传为幽幽子开扇后的背景素材名称。 原素材实为来自「日本文様集 第二集」的图案。与命名没有任何关系。 在现在也还有少部分人在使用这个名称。 「动态设定」 初次登场时期产生 千年组 来源 东方妖妖梦 中的原生设定 时间 2003年8月 在 儚月抄 中的互动加强了cp感。 在游戏中，二人有着无法解释清楚的长达千年亲密关系，故名“千年组”。 无论是在游戏对话还是出版物中时不时出现，直到儚月抄中关于月之都的故事结束。 就算这样也是广为接受的cp。 2 也有着大量的二次同人。 幽冥组 来源 东方妖妖梦 中的原生设定 时间 2003年8月 在之后的 永夜抄 中作为组合自机登场。 由于本身就是主仆设定，主动一方自然分配给了幽幽子， 妖梦 总受称呼来源之一。 由这一点诞生了 妖梦 与 八云蓝 的cp组合。 萃梦想登场时期产生 天然呆型腹黑 来源 萃梦想中的角色对话及剧情 时间 2004年12月 原因 剧情塑造的角色设定 萃梦想中，幽幽子就曾通过“想借着扰乱意识来防止被操纵。” 3 影响其他人。由此来引出异变的幕后黑手。 而借由 八云紫 的帮助也确实做到了。 而在展现出目的之前，对话又及其让人摸不着头脑 4 。 这一点设定一直延续到神灵庙出场都有再现。 在 儚月抄 中作为 紫 的“制胜手段”成功达成了目的。 而在 神灵庙 中引导自机前往墓地。 虽然除了关键部分的对话，其他对话还是飘飘然的。 永夜抄登场时期产生 八分饱 来源 永夜抄中的幽冥线角色对话 时间 2004年8月 原因 对话塑造的角色设定 标题来源于对符卡名的恶搞： 反魂胃八分饱 在 东方永夜抄 中的 幽冥线角色对话 中 幽幽子 完美的体现了一个吃货的基本素养。 在剧情中提到的料理材料包括： 麻雀 ， 兔子 以及 龙 。 在这之后有爱好者补足了料理设定，包括： 三倍于牛肉的蛋白质 、 小碎骨 、 菲力牛排 、 金平糖 、 兔锅 以及 火鸡 。 而由于 西红柿炒鸡蛋 梗的流传，这个设定热度再次上升。 在THBWiki中，专门有过相关的活动与成就。 5 这一点也是兔锅与小碎骨两个常用称呼的来源。 在后面的作品中，这个设定被一设承认。 《文文春新报》上有一篇幽幽子的美食专栏。 6 TH17 东方鬼形兽 中的新角色 庭渡久侘歌 也成为幽幽子餐桌上的新菜品。 油油脂 其他时期产生 扇舞 来源 东方萃梦想 、 东方绯想天 与 东方妖妖梦 中的角色符卡与必杀技 时间 2007年 原因 设定交叉化产生的角色设定 在 东方绯想天 中的必杀技“蝴蝶梦之舞”被作为扇舞的基准动作之一。 衍生出来的设定包括以二次同人漫画 少女幻葬 为代表的剑舞以及扇剑舞。 有创作中指出，扇舞的原型即为剑舞，因为一设中， 妖梦 不仅是 白玉楼 的园艺师，也是 幽幽子 的剑术老师。 也有人认为其实 幽幽子 真正的剑术老师应为 魂魄妖忌 。 扇舞这个动作大量出现于各种二次创作中，包括但不限于stg，rpg为主的游戏以及动画 7 已知的扇舞动作 ———————— 「蝴蝶梦之舞」 再迷「幻想乡的黄泉归」 樱符「Sense of Cherry Blossom」 上段错防 下段正防 完整的扇舞动作请移步→ 子页面 「其他流行设定」 其他时期产生 宅 来源 东方妖妖梦 中的角色设定，立绘 时间 2005年 原因 设定交叉化产生的角色设定 “宅”设定是由于多方交叉所产生的。 一方面，因帽子上标志产生的恶搞，被认为是SEGA主机DreamCast拥护者。 另一方面，由于好吃不爱出门的设定，与众死宅相似，故有此说法。 粉色恶魔 来源 角色设定 时间 2004年8月 原因 设定与其他作品角色类似 “粉色恶魔”即为是HAL研究所和任天堂公司开发制作的动作类电子游戏系列《星之卡比》中主角星之卡比的戏称。 由于游戏中，卡比几乎什么都能直接吸入后吞下（包括活着的其他生物）对于同作品的其他生物就如同恶魔一般就有此称呼。 由于幽幽子的发色和“八分饱”中怎么都塞不满的胃袋，二者设定相似度很高就有了这个称呼。 mugen里也有基于这个设定而制作的角色。 其他妖怪做得到吗！ 来源 角色设定 时间 2007年6月 原因 设定与其他作品角色类似 标题出自于《死亡笔记》，夜神月被尼亚揭穿身份时阐述自己行为正当性的台词。 由于二者能力相似 8 故有此说法。 也存在着基于这个设定的二次创作 9 注释 ↑ 详见漫画与游戏背景 ↑ 人气投票中组合投票常年前五 ↑ 萃梦想中 幽幽子与紫的对话 ↑ 尤其是和 妖梦 的 ↑ 活动已结束 ↑ 东方文果真报 ↑ 如 東方幕華祭 春雪篇 ～ Fantastic Danmaku Festival Part II 中以扇舞为主的华丽弹幕 ↑ 操纵死亡程度的能力 ↑ 虽然只是在图片上玩梗或者是op改造之类的创作 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=西行寺幽幽子/二次设定&oldid=727136 ” 分类 ：​ 二次设定 西行寺幽幽子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年5月13日 (星期一) 13:49。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明