秋静叶/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 秋静叶/分析考据 来自THBWiki < 秋静叶 跳到导航 跳到搜索 秋 静叶 秋 静葉 （Aki Sizuha） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方风神录 2.2 东方文花帖DS 3 音乐 3.1 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 秋 秋姐妹是掌管秋天的神。 静葉 （静叶） 秋静叶是掌管红叶的神。 红叶代表了日本侘寂观念中的「寂」 1 。「寂」通常体现在寂静、古老的东西上。 称号 秋静叶 日文映射表 | 中文映射表 秋静叶称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 観光客に人気な秋の神様 深受游客喜爱的秋之神明 文花帖DS 切なくなる紅い雨 令人感伤的红雨 求闻口授 寂しさと終焉の象徴 寂寞与终焉的象征 风神录 寂しさと終焉の象徴 寂寞与终焉的象征 寂しさと終焉の象徴 寂寞与终焉的象征 （风神录、求闻口授） 寂しさ （寂寞） 「寂」为侘寂之寂。 終焉 （终焉） 成为落叶是树叶的结局。 切なくなる紅い雨 令人感伤的红雨 （文花帖DS） 紅 い 雨 （红雨） 形容红叶纷飞的样子。 能力 秋静叶 日文映射表 | 中文映射表 秋静叶能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 紅葉を司る程度の能力 掌管红叶程度的能力 幻存神签 紅葉を司る程度の能力 掌管红叶程度的能力 求闻口授 紅葉を司る程度の能力 掌管红叶程度的能力 风神录 紅葉を司る程度の能力 掌管红叶程度的能力 紅葉を司る程度の能力 掌管红叶程度的能力 （风神录、求闻口授） 与掌管丰收的妹妹 秋穰子 相对。 种族 红叶之神 幻想乡的四季中，只有秋季拥有两个属性。 分别是「成果」与「衰退」，对应秋姐妹。 六十年不见的紫香花 ： 「三精の次は、お馴染みの『四季』ね。これは誕生を意味する春、成長を意味する夏、成果と衰退を意味する秋、そして死を意味する冬の四つ。生命の流れを意味する属性の一系統が四季。この位幽々子には判るわよね」 “三精的下面，就是很熟悉的‘四季’了。这是意味着诞生的春、意味着成长的夏、意味着成果和衰退的秋、还有意味着死的冬四个季节。表现出生命的流程的属性的系统就是四季。这方面幽幽子明白吧。” 世界大多数较发达的农业文明都有自己的谷神，而相对落后一点的文明则有谷精。 谷精的群体有巨大的数量，信仰其者认为每片田，甚至每株植物里，都有自己的谷精（例如《狼与香辛料》里的赫萝）。 而谷神是人类的归纳能力到了一定程度后，用一个神来代表一大类事物的结果。 事实上，很多文明里的谷精和谷神都是成对出现的，而且基本都是女性，即一者代表收获来的成果，而另一者代表收获完后似乎失去生命力的植物。 虽然大多数文明都把这成对的谷精或者谷神看成是母女关系（例如希腊神话中的女神得墨忒耳与其女珀耳塞福涅），但是也存在很多文明，认为双生的谷神或者谷精是姐妹关系，总之一者年长而一者年少。 在大多数没有发展到那种程度的古文明中，往往年少者代表丰收，年长者则代表着植物。（而丰收后植物往往会表现出失去生命力，并伴随着由秋季带来的落叶现象等，这在年长的那位神身上往往也有体现） 所以或许这就是为什么秋穰子是妹妹，并且代表丰收；而秋静叶是姐姐，代表衰败、终结。 竜田姫 （龙田姬） 2 日本的秋之女神。又名「立田姫」「龍田比売神」。不过《古事记》和《日本书纪》中并没有相关记载。 原本是龙田山的风神。因为五行中西方代表秋，而龙田山在平城京（现位于奈良市）之西，因此龙田姬也被认为是秋之神。 外来韦编的评论 中，ZUN提到「季节限定的神明有种不知变通的感觉，还会让人设想别的季节是什么样的」。 的确还有三位与龙田姬相对应的季节女神：佐保姬（春）、筒姬（夏）、宇津田姬（冬）。 龙田山以其绚丽的红叶而著称，所以龙田姬也被认为是为树叶染上红色的女神。 秋静叶也是通过一片一片地涂色使树叶变红的。 [ 求闻口授 ] 木花開耶姫 （木花开耶姬） 3 和 木花知流姫 （木花知流姬） 4 姐妹 日本神话中的神明。木花开耶姬是富士山和樱花绽放的女神；木花知流姬是代表花落的女神。 与盛开和散落相关的神明姐妹，和掌管成熟与衰退的秋姐妹相似。 名字 「木花」意为「樱花」，「 開 」意为「（花）盛开」，「 耶 」是间投助词 5 ，因此「木花開耶」意为「樱花盛开」。 「知流」表「散る」（散落）之音，因此「木花知流」意为「樱花散落」。 二者都是山神 大山津見神 （大山津见神）的女儿。 秋穰子主题曲 会受稻田姬的斥责啦 中的「稻田姬」（即栉名田比卖），以及符卡 丰符「Otoshi Harvester」 中的“Otoshi”（大年神），都是大山津见神的孙辈。参见上述 主题曲的考据 以及 符卡的考据 。 木花知流姬嫁给了稻田姬的儿子八岛士奴美神。 外貌 金色眼睛 头上戴着枫叶状头饰 身穿类似枫叶颜色的红裙子，裙子下摆为枫叶状碎花。平时两只手一般都会提着裙角。 符卡背景 蜻蛉与秋草的图案，背后是滚动的花唐草。 秋穰子和秋静叶的符卡背景一样。 风神录秋静叶、秋穰子的符卡背景 符卡背景使用的素材图片1。出自「日本の伝統文様　コレクション300」螺鈿の秋草 符卡背景使用的素材图片2。出自「日本の伝統文様　コレクション300」唐花唐草 符卡 东方风神录 主词条： 纷乱的落叶/分析与考据 葉符「狂いの落葉」 叶符「纷乱的落叶」 落葉 （らくよう、おちば）（落叶） 秋静叶是掌管红叶的神。 狂 いの落葉 （纷乱的落叶） 这张符卡是随机弹。 说起红叶，就是指曾经象征着生命的树叶，其内部开始一点点变得纷乱，在到达人类可以辨认的极限点时被染成了红色。 —— 香霖堂新第二话 红色与黄色弹幕。 代表秋天的红叶以及黄叶。 日语中「 紅葉 」与「 黄葉 」同音。 东方文花帖DS 主词条： Fall in Blast/分析与考据 秋符「フォーリンブラスト」 秋符「Fall in Blast」（落入疾风） フォール （fall） 英语：落下；秋天。 フォーリン （fall in） 英语：坠入……之中。 ブラスト （blast） 英语：一阵疾风；枯萎；爆炸。 主词条： Lost Windrow/分析与考据 枯道「ロストウィンドロウ」 枯道「Lost Windrow」（遗失的叶堆） ロスト （lost） 英语：失去的。 树失去树叶。 ウィンドロウ （windrow） 英语：被风吹集一处的落叶。 由“wind”（风）和“row”（横列）组成。 音乐 关联曲目 主词条： 眷爱众生之神　～ Romantic Fall 人恋し神様　～ Romantic Fall 眷爱众生之神　～ Romantic Fall 人恋し 秋姐妹对人类有好感。 神爱世人？ 神様 秋姐妹为秋之神。 Romantic Fall 浪漫之秋。 秋姐妹。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 秋静葉 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 侘寂 ↑ 中文维基百科： 龙田姬 ↑ 日文维基百科： 木花開耶姫 ↑ 日文维基百科： 木花知流比売 ↑ 间投助词：可以用于句中文节末尾的终助词（一般放在句尾表达情感的助词）。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=秋静叶/分析考据&oldid=736947 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 秋静叶 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月2日 (星期日) 10:49。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明