杖刀偶磨弓/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 杖刀偶磨弓/分析考据 来自THBWiki < 杖刀偶磨弓 跳到导航 跳到搜索 杖刀偶磨弓 杖刀偶 磨弓 （Joutougu Mayumi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方鬼形兽 3 相关曲目 3.1 主题曲 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 杖刀偶（じょうとうぐう） 取自「杖刀人」（じょうとうにん）。 埼玉县稻荷山古坟遗址中出土的「金错铭铁剑」上刻有115个汉字组成的铭文，其中含「杖刀人」三字。 1 2 从铭文推测，「杖刀人」可能是某种官职，或为一种日本古代武官职役。 铭文中铁剑的主人「乎獲居臣」自述侍奉「獲加多支鹵」大王。 日本学界主流观点认为「獲加多支鹵」（Wakatakeru）是音译，对应「雄略天皇」。 《日本书纪》中将「雄略天皇」本名记作「大泊瀬幼武尊」。 「Wakatakeru」被认为对应「幼武」，也即《宋书·倭国传》中记载的「倭王武」。 辛亥年七月中記、 乎獲居臣、上祖名意富比垝、其児多加利足尼、 其児名弖已加利獲居、其児名多加披次獲居、 其児名多沙鬼獲居、其児名半弖比、 其児名加差披余、其児名乎獲居臣、 世々為 杖刀人 首奉事来至今、獲加多支鹵大王寺、 在斯鬼宮時、吾左治天下、 令作此百練利刀、記吾奉事根原也 ——稻荷山古坟铁剑铭文 1 辛亥年 3 7月记。 我的祖先 4 作为护卫（杖刀人）侍奉于历代王室。 我侍奉于伟大的獲加多支鹵大王，协助大王治理天下。 我把我的丰功伟绩刻于此百炼利刃上，以作纪念。 ——稻荷山古坟铁剑铭文，中文大意 5 金错铭铁剑（藏于埼玉县县立博物馆） 偶 偶像，本义为木、土、石等制作的像，引申意为信仰崇拜的对象。 埴轮为古坟中出土的土偶。 对应 埴安神袿姬 拥有「创造偶像程度的能力」。 磨弓（まゆみ） 杖刀偶磨弓 人物造型的原型「挂甲武人埴轮」为武士造型，手握刀剑，背后还挂有箭囊。 表明其不仅为战士，也为弓手。 挂甲武人埴轮（藏于东京国立博物馆） 可能取自声优「田中真弓」（たなか まゆみ）。 在NHK放送的节目「おーい！はに丸」中，她为主人公「埴丸王子」配音。 6 7 节目中「埴丸王子」的布偶造型正取自「挂甲武人埴轮」，还牵着一匹「马形埴轮」。 ZUN 在主题曲 陶瓷的杖刀人 的评论中提及了对于该节目的印象。 杖刀偶 磨弓のテーマです。 埴輪兵士です。昔、ＮＨＫで放送されていた埴輪の着ぐるみ番組が 好きでよく覚えています。今回は格好良い埴輪を作りたかったのに 頭の中ではずっと「おーい、はにまる♪はにまるおうじー」が流れ ていました。曲はいつもの中ボスっぽいけど割と攻めてます。 杖刀偶 磨弓的主题曲。 她是埴轮士兵。过去NHK曾经放过埴轮的布偶服装节目， 我很喜欢，所以印象很深刻。这回我明明想创作一个很帅的埴轮， 脑海中却一直回想着“喂—埴丸♪埴丸王子”的旋律。 曲子虽然是以往的中BOSS的感觉，但这次稍微有些激进。 节目中埴丸王子的布偶形象 称号 杖刀偶磨弓 日文映射表 | 中文映射表 杖刀偶磨弓称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 挂甲の武人（国宝） 挂甲武人（国宝） 鬼形兽 埴輪兵長 埴轮兵长 埴輪兵長 埴轮兵长 （鬼形兽） 埴輪（はにわ） 杖刀偶磨弓 为 埴安神袿姬 创造的「埴轮」。 参见 杖刀偶磨弓/分析考据#种族 。 兵長（へいちょう） 为旧日本陆军的士官制度中，普通士兵的最高军衔。 位置在上等兵之上，伍长之下。 鬼形兽 设定中 杖刀偶磨弓 为埴轮兵团的首长。 袿姬制作的埴轮兵团的首长。
她剑术、弓术、骑术样样擅长，虽然技艺古旧，
但纯粹的战斗能力极高。 能力 杖刀偶磨弓 日文映射表 | 中文映射表 杖刀偶磨弓能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 忠誠心がそのまま強さになる程度の能力 让忠心直接化为实力程度的能力 幻存神签 忠誠心がそのまま強さになる程度の能力 让忠心直接化为实力程度的能力 鬼形兽 忠誠心がそのまま強さになる程度の能力 让忠心直接化为实力程度的能力 忠誠心がそのまま強さになる程度の能力 让忠心直接化为实力程度的能力 （鬼形兽） 让忠诚度直接化为实力 杖刀偶磨弓 为 埴安神袿姬 制造的埴轮，向其效忠。 可能联系了埼玉县稻荷山古坟遗址中出土的「金错铭铁剑」，其上刻有115个汉字组成的铭文。 铭文中此剑的持有者自述从祖辈开始就世世代代效忠于王室，担任「杖刀人」。 参见 杖刀偶磨弓/分析考据#姓名 。 鬼形兽 设定中提及， 杖刀偶磨弓 纯粹的战斗能力非常高，精通剑术、弓术、骑术。 杖刀偶磨弓 人物造型的原型「挂甲武人埴轮」为武士造型，手握刀剑，背后还挂有箭囊。 表明其不仅为战士，也为弓手。 杖刀偶磨弓 在符卡中会召唤埴轮剑士、埴轮弓手、埴轮骑兵辅助作战。 袿姬制作的埴轮兵团的首长。
她剑术、弓术、骑术样样擅长，虽然技艺古旧，
但纯粹的战斗能力极高。 弹幕样式 鬼形兽 设定中提及， 埴安神袿姬 制造的埴轮被毁坏之后也能立刻修复，不会生病，也无需休息。 由于埴轮没有灵魂，动物灵的灵体攻击完全无法对其造成伤害。 因而埴轮军团在 畜生界 处于无敌的状态，占据着 灵长园 。 由于埴轮被毁坏之后也能立刻修复，不会生病，也无需休息，
有人预测动物灵、人类灵的工作最终都逐渐会被效率更高的埴轮所取代。

此外，不具备肉体的畜生界的灵们，对于虽说是偶像却拥有实体的埴轮们毫无还手之力。
灵体的攻击只会对对方的灵体部分产生影响，因此对于身躯内空空如也的偶像几乎没有什么效果。 种族 埴輪（はにわ） 8 一种大量出土于日本古坟中的素烧陶器，中空，外观呈红褐色。 「埴」本义为陶土、黏土，成词意指陶土制的器物。 古坟中的素烧陶器被成排成列地整齐摆放在古坟的上方或四周，由于其摆放特点而被称作「埴轮」。 古坟中埴轮的排布 埴轮的造型非常多样，有人物、动物、器物、房屋等。 关于埴轮的用途目前尚无定论，学界主流观点认为其为随葬品。 挂甲武人埴轮（藏于东京国立博物馆） 舞蹈的埴轮（藏于东京国立博物馆） 马形埴轮 外貌 身披甲胄、手戴护臂、腰上系着护裙「草折」、穿着裤状的护腿、右手握着左腰上挂着的武器。 该造型参考自「挂甲武人埴轮」，也称「埴輪武装男子立像」。 该埴轮出土于日本群马县太田市，现藏于东京国立博物馆。 皆大好き埴輪です。彼女のイメージは教科書なんかでも誰もが一度は見たことがある埴輪武装男子立像です。割とそのまんまにデザインしました。 这是人见人爱的埴轮。她的原型想必大家都在教科书上见过，就是埴轮武装男子立像，我基本上是按照那个立像进行设计的。 元ネタは昔の武人はミニスカートをはいていたのかなー、なんて思っちゃいそうなくらい、スカートに見えますよね。なので、最初は完全にミニスカートにしちゃおうかとも思ってたので、太ももの太さがないととても埴輪に見えなかったので、元ネタに準拠した服装にしました。 原型立像的衣服看起来实在像是短裙，让我不禁思考古代的武人是不是都穿短裙呢？因此，一开始我是打算让她穿上短裙的，但如果大腿的部分不够粗，就很难看出她是埴轮，结果最后采用了符合原型的服装设计。 何というか、埴輪武装男子立像って、元々ゆるふわ系で可愛いですよね。造形師のセンスが良かったから、国宝になったと言っても過言では無いですね。 该怎么说呢，我觉得作为磨弓原型的埴轮武装男子立像，有一种“呆萌”的感觉，非常可爱。可以说正是因为造型艺术家有出色的品位，这尊立像才成为国宝。 挂甲武人埴轮（藏于东京国立博物馆） 相较原型， 杖刀偶磨弓 没有戴头盔，而是扎了两束发髻，戴有羽饰。 两条羽饰看上去很像猫科动物立起来的长耳朵。 鬼形兽 五面道中登场的妖精杂鱼都有类似的兽耳造型。 可能捏他了动画《兽娘动物园》？ 9 其中的角色「薮猫」为动物薮猫的拟人形象，长有竖立的长耳朵。 10 而主角「小包」的帽子上带有羽饰，看起来很像竖立的长耳朵。 二轩目广播 中有提及， ZUN 曾在 鬼形兽 发布时称「这是我自己做的《兽娘动物园2》」。 Mario 鬼形兽发布的时候，你说“这是我自己做的《兽娘动物园2》”，但那时你就有要做兽王园的想法了吗？ ZUN 嗯，是的。 小包和薮猫（兽娘动物园） 此外，相较原型手中握刀， 杖刀偶磨弓 手中握着形似「舞蹈的埴轮」的武器。 「舞蹈的埴轮」为埴轮的经典形象，现藏于东京国立博物馆。 杖刀偶磨弓 在符卡中召唤的埴轮也大多为「舞蹈的埴轮」形象。 弹幕样式 符卡背景 符卡背景为「毗沙门龟甲」纹样。 11 是龟甲纹样的一种变体。 相传毗沙门天的盔甲是用这种纹样打造的，故得名。 磨弓符卡背景纹样 毗沙门龟甲纹样 符卡 东方鬼形兽 主词条： 弓兵埴轮/分析与考据 埴輪「弓兵埴輪」 埴轮「弓兵埴轮」 埴輪「熟練弓兵埴輪」 埴轮「熟练弓兵埴轮」 埴輪 杖刀偶磨弓 的种族为「埴轮」。 参见 杖刀偶磨弓/分析考据#种族 。 弓兵 杖刀偶磨弓 人物造型的原型「挂甲武人埴轮」为武士造型，手握刀剑，背后还挂有箭囊。 表明其不仅为战士，也为弓手。 符卡中出现的埴轮造型为「舞蹈的埴轮」。 弹幕样式 舞蹈的埴轮（藏于东京国立博物馆） 挂甲武人埴轮（藏于东京国立博物馆） 主词条： 剑士埴轮/分析与考据 埴輪「剣士埴輪」 埴轮「剑士埴轮」 埴輪「熟練剣士埴輪」 埴轮「熟练剑士埴轮」 剑士 杖刀偶磨弓 人物造型的原型「挂甲武人埴轮」为武士造型，手握刀剑，背后还挂有箭囊。 符卡中 杖刀偶磨弓 释放出刀剑弹幕。 主题曲 陶瓷的杖刀人 中的「杖刀人」一词。 埼玉县稻荷山古坟遗址中出土的「金错铭铁剑」上刻有115个汉字组成的铭文，其中含「杖刀人」三字。 参见 杖刀偶磨弓/分析考据#姓名 。 主词条： 骑马兵埴轮/分析与考据 埴輪「騎馬兵埴輪」 埴轮「骑马兵埴轮」 埴輪「熟練騎馬兵埴輪」 埴轮「熟练骑马兵埴轮」 騎馬兵 即骑兵，可能联系了古坟中大量发现的「马形埴轮」。 符卡中表现为「舞蹈的埴轮」骑在「马形埴轮」上，以整齐的队列自上向下发起冲击。 或许在模拟古代骑兵的斜线攻击阵列？ 此外，骑兵可能联系了曾在日本引起巨大波澜的「騎馬民族征服説」？ 12 此观点认为，从大陆来的游牧民族经由中国东北、朝鲜半岛一路来到日本，征服当地后形成了日本民族。 但此观点仅为假说，缺乏考古证据的支持，在现代逐渐式微。 弹幕样式 马形埴轮 主词条： 空洞的无尽兵团/分析与考据 埴輪「がらんどうの無尽兵団」 埴轮「空洞的无尽兵团」 がらんどう 汉字可写作「伽藍堂」，本意指寺庙中供奉伽蓝神的佛堂。 由于空荡无物，因而这一词汇逐渐用来指代「空洞无物」。 「埴轮」这种陶土器内部中空，并非实心。 某种意义上 杖刀偶磨弓 麾下的是一支「空心」军团。 埴輪「不敗の無尽兵団」 埴轮「不败的无尽兵团」 不敗 鬼形兽 设定中提及， 埴安神袿姬 制造的埴轮没有灵魂，动物灵的灵体攻击无法对其造成伤害。 因而埴轮军团在 畜生界 处于无敌的状态，占据着 灵长园 。 此外，不具备肉体的畜生界的灵们，对于虽说是偶像却拥有实体的埴轮们毫无还手之力。
灵体的攻击只会对对方的灵体部分产生影响，因此对于身躯内空空如也的偶像几乎没有什么效果。

她们平时守护着灵长园，但她们在畜生界已然处于无敌的状态，军队也失去了存在的意义。
就在这时，能够破坏偶像的具有肉体的人类到来了。 無尽兵団 杖刀偶磨弓 麾下的埴轮士兵，被毁坏之后也能立刻修复，可以被无止境地创造出来，用之不竭。 符卡中同时出现「弓兵埴轮」、「剑士埴轮」、「骑兵埴轮」。 远程投射部队+近战部队+骑兵机动部队，构成一支完整的古代军队。 「無尽」与「無人」（むじん）音近。 杖刀偶磨弓 麾下的埴轮有点类似于自律机器人，某种意义上可称为「无人兵团」。 由于埴轮被毁坏之后也能立刻修复，不会生病，也无需休息，
有人预测动物灵、人类灵的工作最终都逐渐会被效率更高的埴轮所取代。 弹幕样式 相关曲目 主题曲 主词条： 陶瓷的杖刀人 セラミックスの杖刀人 陶瓷的杖刀人 セラミックス 英语：Ceramics，陶瓷制品。 「埴轮」（はにわ）是一种大量出土于日本古坟中的素烧陶器，中空，外观呈红褐色。 古坟中的素烧陶器被成排成列地整齐摆放在古坟的上方或四周，由于其摆放特点而被称作「埴轮」。 参见 杖刀偶磨弓/分析考据#种族 。 杖刀人（じょうとうにん） 埼玉县稻荷山古坟遗址中出土的「金错铭铁剑」，其上刻有115个汉字组成的铭文。 铭文中此剑的持有者自述从祖辈开始就世世代代效忠于王室，担任「杖刀人」。 音乐评价中提及了「埴丸」（はにまる）。 「埴丸」为NHK放送的节目「おーい！はに丸」中的主人公。 声优「田中真弓」（たなか まゆみ）为「埴丸」配音，「真弓」（まゆみ）可能为名字「磨弓」（まゆみ）的来源。 节目中「埴丸王子」的布偶造型正取自「挂甲武人埴轮」，还牵着一匹「马形埴轮」。 参见 杖刀偶磨弓/分析考据#姓名 。 杖刀偶 磨弓のテーマです。 埴輪兵士です。昔、ＮＨＫで放送されていた埴輪の着ぐるみ番組が 好きでよく覚えています。今回は格好良い埴輪を作りたかったのに 頭の中ではずっと「おーい、はにまる♪はにまるおうじー」が流れ ていました。曲はいつもの中ボスっぽいけど割と攻めてます。 杖刀偶 磨弓的主题曲。 她是埴轮士兵。过去NHK曾经放过埴轮的布偶服装节目， 我很喜欢，所以印象很深刻。这回我明明想创作一个很帅的埴轮， 脑海中却一直回想着“喂—埴丸♪埴丸王子”的旋律。 曲子虽然是以往的中BOSS的感觉，但这次稍微有些激进。 节目中埴丸王子的布偶形象 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 杖刀偶磨弓 ． 注释 ↑ 1.0 1.1 （日文） 日文维基百科： 稲荷山古墳金錯銘鉄剣 ↑ 奈良时代及更早的日本文字体系（知乎） ↑ 推测为公元471年。 ↑ 原文中列举了侍奉王室的历代先祖。 ↑ 埼玉县立SAKITAMA史迹博物馆： 中文简体参观指南（PDF） ． ↑ （日文） 日文维基百科： おーい!はに丸 ↑ 节目视频（b站） ↑ （日文） 日文维基百科： 埴輪 ↑ 也译作《动物朋友》，2017年动画发布后一度引起热潮。 ↑ （日文） 日文维基百科： けものフレンズ ↑ （日文） 視覚デザイン研究所： 日本・中国の文様事典 ． 搜狐 ．p. 10． ↑ （日文） 日文维基百科： 騎馬民族征服説 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=杖刀偶磨弓/分析考据&oldid=824624 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 杖刀偶磨弓 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年2月20日 (星期四) 10:51。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明