云山 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 云山 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 云山（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方星莲船 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方心绮楼 2.4.1 Music Room 2.4.2 技能与符卡 2.4.3 符卡 2.5 东方深秘录 2.5.1 官网角色介绍 2.5.2 技能与符卡 2.5.3 符卡 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 东方外来韦编交叉评论 2.9.1.1 东方星莲船 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 后方角色即云山 基本信息 人物名 云山 日文名 雲山（うんざん） 英文名 Unzan 种族 入道 能力 自由改变形状大小程度的能力 （星莲船、求闻口授、人妖名鉴） 变形程度的能力 （幻存神签） 云山（官方角色，新作） - 新作角色。巨大的见越入道，沉默寡言但善良重情 角色介绍 云山是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方星莲船 ，担任星莲船的三面Boss。 他是见越入道，由云变化而成的僧侣妖怪。作为见越入道，当他袭击人时，一开始人只能看到脚下，但人当想看他的脸时，无论怎么抬头，却只能发现他的脸在逐渐变大，怎么也无法看到，最后他会将那个向着脸的头砍下来。不过，现在他已经不做见越入道这样的事了。 他沉默寡言，头脑顽固，不怎么说话，却内心十分善良，有重视情谊的一面。他讨厌拐弯抹角的家伙，喜欢正直的人。 并不严厉，不喜欢欺负弱者 [ 心绮楼 ] 。 在星莲船之后，还作为自机登场于 东方心绮楼 和 东方深秘录 中，在官方出版物中也偶有出场。 生活状况 在 间歇泉异变 之前，云山被封印在地底的 旧地狱 。 [ 心绮楼 ] 他平时居住在 命莲寺 ，会负责处理一些体力劳动和高空作业。 [ 口授 ] 尽管皈依佛门，他却不守酒戒，会参加宴会并在宴会上就着兽肉喝酒。 [ 口授 ] 角色能力 云山拥有 自由改变形状大小程度的能力 ， 博丽灵梦 称之为 变形程度的能力 。 他可以自由地变大或者变小，但是却不能随心所欲地变化成其他事物。就和云一样，无法自由地改变颜色。 [ 口授 ] 使用这种能力，甚至能做到 同时出现两个云山啊，拳头出来四个什么的 [ 星莲船Music Room ] 。 尽管平时看起来很大，但是他的本体其实很小。 [ DS ] 此外，云山还可以 从眼睛里射激光 [ GoU ] 。 外貌特征 云山由粉红色云组成，有着严肃的男性老年僧人面孔和一双拳头。 星莲船 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 云山守护着 云居一轮 ，一轮能驱使、操纵云山，作为自己的监视眼。 如果一轮不在，云山一说会 因为不能保持自我而失去意识 [ 凭依华 ] ，另一说会 不敢出现在别人面前而假扮成云朵去晒太阳 [ 人妖名鉴 ] 。 他与 村纱水蜜 、 娜兹玲 和 寅丸星 是朋友。 他十分景仰 圣白莲 ，并皈依在白莲门下。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方星莲船 中，被 云居一轮 作为监视眼以守护 神秘船 而被登船的自机打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方心绮楼 中，先后留守 命莲寺 和外出传教，后在 二岩猯藏 指引下为夺回人心打败 秦心 ，但最后人类感情仍处于失控状态。 在 东方深秘录 中，以一轮符卡的身份作为自机参与都市传说异变的对战中。 在 东方凭依华 中，作为一轮的符卡参与完全凭依异变的对战中。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 中，假扮成巨大的涅槃佛像，吸引大量参观者；后又被借给 博丽神社 假扮御神体，吸引大量参拜客。 在 东方智灵奇传 中，和一轮一起将被 多多良小伞 弄倒的墓碑安回去。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在吓 云居一轮 失败后，震惊于她的冷静，决定一生守护在她的身边。 在看到了 圣白莲 的慈悲后，皈依在白莲门下，并与 村纱水蜜 等妖怪成为了朋友。 在白莲被封印于 魔界 时，云山被同时封印于 旧地狱 （彼时尚为运行中的地狱）。 在 东方星莲船 中，被一轮作为监视眼以守护 神秘船 ，作为三面Boss与前往船上的自机对战，被打败。 此外，为了救出白莲，他也在收集飞仓的碎片。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方心绮楼 中，与一轮一起行动。 在白莲离开 命莲寺 时留守寺中，打败来报仇的 雾雨魔理沙 。 之后前往 博丽神社 确认情况，打败了想复仇的 博丽灵梦 。 然后，前往 玄武涧 和 地灵殿 进行传教，十分顺利。 晚上， 二岩猯藏 假扮成白莲，责怪一轮没有留守寺中，使命莲寺接近毁灭。一轮想尽快回去却被阻拦，于是两人打败了她。 之后，猯藏现出真身，再次被打败后指引一轮前往 人类村落 ，并想日后与云山比试变化能力。 在村落遇到 秦心 ，一轮为了夺回人心而与她对战，两人一起打败了她。 在 东方深秘录 中，以一轮符卡的身份作为自机参与都市传说异变的对战中。 在 东方凭依华 中，作为一轮的符卡参与完全凭依异变的对战中。 在 东方茨歌仙第四十四话 中，在涅槃会上假扮成巨大的涅槃佛像，被叫做“命莲大佛”，吸引了大量的参观者。 之后被借给博丽神社两天，假扮成大御神体，吸引了大量的参拜客。 在 东方智灵奇传 中，和一轮一起将被 多多良小伞 弄倒的墓碑安回去。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方星莲船 3面Boss 游戏 守り守られし大輪 守护与被守护的大轮 時代親父とハイカラ少女 守旧老爹与前卫少女 东方文花帖DS LEVEL 5 游戏 大空に咲く花と親父 于大空绽放的花与老爹 - 东方心绮楼 自机、敌机 游戏 圧倒する妖怪行者 压倒性的妖怪行者 時代親父とハイカラ少女 守旧老爹与前卫少女 东方深秘录 自机、敌机 游戏 驚愕！長身の入道使い 惊愕！高个的入道使 時代親父とハイカラ少女 守旧老爹与前卫少女 东方凭依华 云居一轮符卡、一轮&布都线结局 游戏 - - 东方求闻口授 第三部分 书籍 守り守られし大輪 守护与被守护的大轮 - 东方幻存神签 第56号御神签 书籍 親父入道とハイカラ入道遣い 入道老爹和洋气入道使 - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 18 , 44话 漫画 大山鳴動の大入道 大山鸣动的大入道 - 东方铃奈庵 第 3 , 10 , 16 , 31 话及 短篇 漫画 - - 东方醉蝶华 第 17 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第5-4话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第55-56页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第70-71页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 云居一轮&云山（求闻口授） 守护与被守护的大轮 云居一轮&云山 Kumoi Ichirin & Unzan 能力（一轮） 使用入道程度的能力 能力（云山） 自由改变形态和大小程度的能力 危险度 高 人类友好度 高 主要活动场所 命莲寺、天空等 他们是使人类陷入恐怖的入道，和被这个入道守护的妖怪的组合。入道这种妖怪有许多种类，普遍认为云山是属于见越入道这一类。所谓的见越入道，是一开始只能看到脚下的僧侣妖怪。但是当你想看他的脸时，无论怎么抬头，却发现他的脸在逐渐变大，怎么也无法看到。然后据说会将那个向着脸的头砍下来。 以前从来没有听说有入道使这种妖怪，据说一轮以前似乎是人类。是魔法使的类型。 云山可以自由地改变形态。说起来，虽然他可以自由地变大或者变小，但是却不能随心所欲地变化成其他事物。就和云一样，无法自由地改变颜色。 平时是居住在命莲寺中。 因为特长的缘故，会负责处理一些体力劳动和高空作业。 一轮头脑明晰，沉着冷静。云山则沉默寡言，头脑顽固，但也有重视情谊的一面。 与云山的相遇 在以前那个见越入道吃人的时代里，云山作为一个普通的见越入道，有一天准备去吓一吓那个沉着冷静的一轮。 一轮面前出现了一个只能看到脚下的僧侣。「哈哈。出现了呢？」这样想着，一边注意着不能抬头，一边叫着「看透了！是见越入道！」。这个是击退通路魔的咒语。 本来通路魔应该就此消失的，但是完败的云山震惊于少女稳如泰山的冷静，他感到心服口服，从此决定一生守护在她的身边。 从此以后她的生活完全改变了。没有必要再惧怕妖怪，但是有时也会被人类所厌恶。经历了波澜万丈的人生，她在不知不觉之间也加入了妖怪之列。 现在一轮已经皈依到了能够同时接受她入道妖怪的模样与人类之心的圣白莲门下。 对策 虽说是一种特殊的妖怪，但是实力相当强大，必须要小心。 因为有着云山的守护，所以想要攻击一轮是完全没有胜算的。而且一开始云山也不能出手吧。 幸运的是，云山似乎已经不做见越入道那样的事了，所以应该不太会受到袭击。 查看日文原文 东方星莲船 东方星莲船立绘 东方星莲船游戏立绘 设定文档 ○３面BOSS守护与被守护的大轮 云居一轮 Kumoi Ichirin 种族：妖怪 能力：操纵入道程度的能力 云山 Unzan 种族：入道 能力：自由改变形状大小程度的能力 不知为何，守护着神秘船的妖怪。 驱使入道，作为自己的监视眼。 并不是有人命令她做监视的工作，这完全是她自愿的。 她的目的到底是什么呢。 一轮性格老实，也相当机智，脑子转得快。 因此能够操纵头脑顽固的云山。 云山是由云变化成的入道。 是个性格顽固，不怎么说话的老伯，内心却十分善良。讨厌拐弯抹角的家伙，喜欢正直的人。 与村纱等妖怪是朋友，十分景仰白莲。 看到了白莲的慈悲，皈依在了同样是僧人的白莲门下。 查看日文原文 Music Room 东方星莲船三面BOSS曲 守旧老爹与前卫少女 th12_07.mp3 云居　一轮＆云山的主题曲。 因为都是欢乐的角色，所以曲子也做成了欢快而且古老的感觉。 有时像个笨蛋，偶尔又变得机敏非常，真不错。 由于云山是由云组成的，所以同时出现两个云山啊， 拳头出来四个什么的不要在意。眼力闪光！ 查看日文原文 符卡 符卡名 符卡翻译名 难度 备注 鉄拳「問答無用の妖怪拳」 铁拳「问答无用妖怪拳」 Easy / Normal 神拳「雲上地獄突き」 神拳「凌云地狱冲」 Hard 神拳「天海地獄突き」 神拳「天海地狱冲」 Lunatic 拳符「天網サンドバッグ」 拳符「天网沙袋」 Easy / Normal 連打「雲界クラーケン殴り」 连打「云界海妖来袭」 Hard 連打「キングクラーケン殴り」 连打「帝王海妖来袭」 Lunatic 拳打「げんこつスマッシュ」 拳打「重拳碎击」 Easy / Normal 潰滅「天上天下連続フック」 溃灭「天上天下连续勾拳」 Hard / Lunatic 大喝「時代親父大目玉」 大喝「守旧尊老之怒眼」 Easy / Normal 忿怒「天変大目玉焼き」 忿怒「天变巨眼焚身」 Hard 忿怒「空前絶後大目玉焼き」 忿怒「空前绝后巨眼焚身」 Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 5-1 哎呀？没怎么见过面的妖怪…… 打扮挺像尼姑的，她是村里寺庙的僧侣吗？ 我打算跟踪报道一下 Level 5-3 拳骨「天空铁锤落」 啊，这只大手！是见越入道吧…… 见到这种颇有古典气息的妖怪就会有种亲近感呢。幻想乡 果然是我们的乐园啊。但是被敲一下的话还是会疼的…… Level 5-5 稻妻「带电入道」 出现了，是入道的本体！ 入道出现的话绝对不能抬头看，虽然这句话是铁则 但我是新闻记者，决不会屈服于这种程度的压力！ Level 5-7 铁拳「入道唰」 如果抬头看一眼见越入道的话，果然会被攻击呢—— 决不能抬起头看入道，这是面对入道的铁则 这铁则的理由呢，其实是因为入道很怕羞啦 姬海棠果 Level 5-1 啊、操纵入道的家伙 在人类的小孩儿之间有这样的传言呐 说是有一个操纵着巨型大叔的妖怪 Level 5-3 拳骨「天空铁锤落」 出现了！入道的大手 比想象中的还要迅速啊，不知道照得怎么样？ 如果照得不错的话，写一篇这样的稿子吧——拍肩的入道 Level 5-5 稻妻「带电入道」 真的很大呢，我的照相机根本照不全 啊，这么说的话好想有个叫做什么全景的机能存在 河童好像这么提到过？那个东西到底要怎么用啊 Level 5-7 铁拳「入道唰」 入道虽然看上去很大，但其实本体很小呢 感觉那本体有啥秘密呢——去找找看吧—— 话说回来，“唰”是啥？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 拳骨「天空铁锤落」 拳骨「天空鉄槌落とし」 Level5 5-3 稻妻「带电入道」 稲妻「帯電入道」 Level5 5-5 铁拳「入道唰」 鉄拳「入道にょき」 Level5 5-7 东方心绮楼 Music Room 云居一轮&云山角色曲 守旧老爹与前卫少女 /あきやまうに TFM-006a_05.mp3 从前奏就已经决定好方向性了，所以意外地很轻松。这次在整体上考虑了弦乐器的 演奏所以＃系的调子比较多，但因为自己是铜管乐出身所以无论如何＃都很难用。 这首曲子也很难。H还有Fis之类的。为什么要弄成这个调子呢。 查看日文原文 技能与符卡 介绍与特技 称号 压倒性的妖怪行者 圧倒する妖怪行者 介绍 命莲寺的住持出门了。 据说是有一个对人类来说很重要的工作， 让修行中的一轮看守寺庙。 但是事态突然发生了变化。 在命莲寺出现了挑战者。 命蓮寺の住職が寺を留守にしていた。 どうやら人間にとって重要な仕事があるらしいが、 修行中の身である一輪は寺の留守を守るよう に言われていた。 しかし事態は一変する。 命蓮寺に挑戦者が現れたのだ。 特技 沉寂的怒气 静かなる怒気 特技简介 一轮受到伤害后“怒气”槽将会积累， 当“怒气”到达顶点时会进入攻击力增加的愤怒模式。 愤怒模式中的攻击力高到甚至可以将不利的局势在一瞬间逆转。 一輪がダメージを受けると「怒」ゲージが蓄積されていき、 「怒」が頂点達すると攻撃力が増大する怒りモードに突入します。 怒りモードは不利な試合も一瞬でひっくり返せる攻撃力を誇ります。 技能信息 技能名 垂云的铁锤 垂雲の鉄槌 消费灵力 400 400 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 云山引以为傲的拳头如铁锤般从天而降 不但拥有和外表相称的巨大判定 而且根据装备此卡的位置不同下落的位置也会相应变化 如果你不知该如何与云山相处 建议先装备上这个技能 自古爷们的交情就是建立在拳头上的 雲山自慢の拳が天から鉄槌を下す 見た目通りの巨大な判定を誇る上 装備位置で落とす場所を選択できる気配りも 雲山とどう付き合っていいか分からないなら この技から入ると良いだろう 古来より漢の会話は拳と相場が決まっている 技能名 一握的浮云 一握りの浮雲 消费灵力 300 300 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 云山的手向上伸出抓住敌人并扔出去 虽然这一记猛投可以无视对手的防御 但被抓之后迅速按下任意键即可破投 将此卡放在不同的位置可改变抓住对手的速度 以及被抓住之后对手逃脱的难度 上に伸びた雲山の手で相手を捕まえ投げ飛ばす 相手のガードを無視してブン投げるのだが 掴まれたら急いで何かボタンを押せば抵抗可能 スロット位置で掴むまでの速さをとるか 掴んだ後の逃げづらさをとるか選べる 技能名 小小的神立云 小さな神立雲 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 带电后的云山向周围放射电击 通过装备栏位置可以调整充电时间 时间越长放电就会越强烈 若将此技能装备在前方则云山可脱离一轮独自 进行放电，使二人可以同时进行攻击 不过在云山返回之前一轮的行动会受到限制 帯電した雲山から周囲へ電撃放射 スロット位置でチャージ時間を調整でき 時間に応じて放電も強烈となる 装備位置を前にすると雲山が一輪から離れ 独立放電して二人の同時攻撃が可能になるが 雲山が戻ってくるまで一輪の行動に制限が付く 技能名 愤怒的驰云 怒りの走雲 消费灵力 400 400 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 云山铁拳乱打猛殴前方的对手 此技重视连击数而每一击伤害较低 所以并不是个一击克敌的招式 若装备于前方则云山可单独行动 像飞行道具般上前攻击对手 前方の相手を雲山の拳骨乱打でボコボコにする 手数重視で一発は軽いが纏めて叩き込まれれば たまった物ではない 装備位置を前にすると雲山が単独で相手に 殴りかかる飛び道具のような攻撃に変化する 技能名 岭云的佛光 嶺雲のご来光 消费灵力 400 400 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 将云山的锐利目光射向对手 其实是写作目光读作激光的非常识射击 云山的视线会先广范围扫射，若捕捉到敌人 便集中视线将其炙烤 煎鸡蛋小菜一碟的火力 雲山の鋭い眼光で相手を射抜く 眼光という名のレーザーという非常識な射撃 雲山の目線は広範囲をなぞり、敵を捉えれば そこを集中して炙ってくれる 目玉焼き程度は朝飯前の火力 技能名 殴杀的流云 殴殺の流雲 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 云山的巨腕卷起的旋风 龙卷风一边巨大化一边飞行，根据装备栏位置 可以自由自在地选择释放的方向 此技的特征是一轮独自也能释放 只是她一人放出来的旋风多少有些寒酸 上雲山の巨大な腕で旋風を巻き起こす 竜巻は巨大化しながら飛び、スロット位置で 放つ方向も自在に選択できる 一輪が単独でも出せるレアな特徴があるが 彼女だけでは旋風が貧相になってしまう 技能名 慈悲的北颪 慈悲の北颪 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 缩短距离进行殴打，虽然是再也不能 更单纯的攻击了 但一旦由云山来做就会成为很痛、很大、很恐怖 三样俱全的攻击 間合いをつめて殴りつける、これ以上無い シンプル極まりない攻撃だが それを雲山がやれば痛い、デカい、怖いの 三拍子揃った攻撃となるのである 符卡信息 符卡名 岚符「佛罚的秋台风」 嵐符「仏罰の野分雲」 介绍 云山在一轮周围放出一阵乱拳 不但有着符卡特有的巨大威力场面也相当霸气 此招看似简单粗暴，可被此二人使出时 便是横扫对手的巨大风暴 哎，你说只有云山在卖力气？ 一輪の周囲へ雲山が出鱈目に拳骨を食らわせる スペルカードだけ有って威力も見た目も豪快 やってることは単純だが、この二人に掛かれば スケールだけで相手を圧倒する大嵐である え、頑張ってるの雲山だけ？ 符卡名 积乱「见越入道云」 積乱「見越し入道雲」 介绍 一轮与云山一起旋转倾尽全力向周围乱打的技能 释放之后可以根据需要左右移动 只要在符卡宣言之后 即可使出多彩多样的连续攻击 雲山共々回転し周囲を乱打する力任せ技 左右へ移動でき都合の良い様に調整が可能 宣言さえ済ませておけば様々な攻撃から 連続攻撃として食らわせられる 符卡名 拳固「忏悔的杀风」 拳固「懺悔の殺風」 介绍 省去麻烦一击决定胜负的铁拳的真髓 接在一轮的拳击之后，云山使出浑身解数的直拳 一目了然的射程，外加由一轮掩护胸前 在横方向上是万全的符卡 手数に頼ることなく一撃で決める鉄拳の真髄 一輪のパンチを追って、雲山渾身のストレート 見た目通りの射程に、一輪が懐をカバーし 横方向に万全のスペルカード Lastword 「华丽的老爹时代」 「華麗なる親父時代」 介绍 用响应观众的支持的声音，云山会正式地加入战斗。 在这段时间操控的不是一轮而是云山， 进行压倒性的有规模的攻击。 胸口处的一轮尽管看起来毫无防备， 但是因为受到云山的保护硬直无效且伤害减少， 对于粗心地进行反击的对手会加倍返还。 観客の人気の声に応え、雲山が戦闘に本格介入します。 この間は一輪ではなく雲山を操作し、 圧倒的なスケールの攻撃を行います。 胸元の一輪は一見無防備ですが、 雲山に守られているため仰け反り無効かつダメージ軽減の状態で、 迂闊な反撃をしてきた相手には高すぎる釣銭を返せます。 符卡 中文名 日文名 难度 拳符「愤怒的大云块」 拳符「怒りの大雲塊」 故事模式专用 入道「夏之幻想太郎」 入道「夏の幻想太郎」 故事模式专用 东方深秘录 官网角色介绍 惊愕！ 高个的入道使 云居一轮&云山 灵异名「八尺大人」 凭借依附在身边的云山将一切轰杀至渣的力量型角色。 这就是她。 不管是怎样的劣势或者不利，统统都可以一拳打飞。 她本作的灵异攻击是以释放八尺大人的力量 将对手封闭于诅咒的闭锁空间之中的咒术哦。 BGM：守旧老爹与前卫少女 Arranged by しゃばだば(Sound CYCLONE) Guitar : しゃばだば Bass : sou Piano : HearTribe 查看日文原文 技能与符卡 介绍 称号 惊愕！高个的入道使 驚愕！長身の入道使い 介绍 灵异珠会在使用都市传说的战斗中产生， 并由胜者全部收入囊中。这个传言流传至今， 幻想乡已经被争夺球体的人们弄得一片荒凉。 就在此时，又有新的流言传到了她的耳朵里。 那个流言的内容是，只要能集齐七个灵异珠， 便能大彻大悟。 ボールは都市伝説を使った闘いの中で発生し、勝 者が全て手にする事が出来る。そんな噂が広まって から幻想郷はボールを奪い合う者達で殺伐とした。 そんなときあらぬ噂が彼女の耳に届いた。 オカルトボールを七つ集めると覚りが開ける、と いう噂だった。 技能信息 必杀 愤怒的驰云 怒りの走雲 ↑+必杀 一握的浮云 一握りの浮雲 →+必杀 慈悲的北颪 慈悲の北颪 ↓+必杀 垂云的铁锤 垂雲の鉄槌 ←+必杀 岭云的佛光 嶺雲のご来光 灵异名 八尺大人 八尺さま 灵异攻击 仲夏夜的软禁 真夏の夜の軟禁 符卡信息 符卡名 岚符「佛罚的秋台风」 嵐符「仏罰の野分雲」 符卡名 积乱「见越入道云」 積乱「見越し入道雲」 符卡名 拳固「忏悔的杀风」 拳固「懺悔の殺風」 怪Last Word ＊265厘米的魔人现身！＊ ＊２６５センチの魔人現る！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 恶符「八丈高的灵异柱」 悪符「八丈のオカルト柱」 故事模式专用 ＊被谜之女子囚禁的仲夏之夜＊ ＊謎の女に囚われた真夏の夜＊ 故事模式专用 宇佐见的魔法书 连打「帝王海妖来袭」 使用者： 云居一轮 & 云山 使用者自述 说是烟花大会我还犹豫了一下，但感觉就是普通的谁吓到人谁胜出的大会嘛。吓人大会的话我可不会输！用天地为之震动的铁拳，让观众们吓破胆吧！ 博丽灵梦（2） 又来了一个不懂大会宗旨的家伙。这不就完全暴露是妖怪了吗。 雾雨魔理沙（6） 从吓唬人的角度来看没问题。可是这有种连大人都会害怕的恐怖感啊。 宇佐见堇子（9） 啊哈哈，这什么呀好奇怪！哪个世界会有大叔疯狂暴打的烟花啦。 十六夜咲夜（6） 小刀刺不中……？真不想与这入道为敌。 东风谷早苗（8） 这么一看，入道果然很有魄力呢……但是，从他不会直接揍人也能窥见一丝温柔。 综合评价（6） 由于是多人进行的弹幕，严格来说是不予评比的，不过实际上是入道一个人的弹幕，不算违规。只是，这成了让观众们怀疑到底是不是烟花的问题作品。 忿怒「空前绝后巨眼焚身」 使用者： 云居一轮 & 云山 使用者自述 来吧云山，接下来要一口气上了！应该没多少比这更有冲击力的弹幕了。恐惧与欢喜是通过惊吓而产生联系的。因此，在保证观众不受伤的限度内给他们最大的惊吓，就能收获最棒的欢喜！ 博丽灵梦（1） 总归也开始有人注意到云山是入道了呢。唉，也没办法吧。 雾雨魔理沙（8） 这种胡闹的感觉一口气爆发出来，连观众们也笑起来了。 宇佐见堇子（8） 咿——咿——！从眼睛里射激光www！真亏有些人能憋住不笑呢——看了这个要没法呼吸了wwwww 东风谷早苗（8） 擦过地面的侧勾拳带起的拳风感觉很舒适。真不可思议，我连这种事都习惯了。 魂魄妖梦（8） 已经、笑不动了……饶了我吧。 综合评价（8） 好像让很多观众意识到，烟花是妖怪在表演，但全靠这把恐怖变成欢笑的弹幕，他们似乎毫无障碍地接受了妖怪们的演技。说实话，多亏了她，某种意义上让人松了口气。 查看日文原文 东方人妖名鉴 云山（人妖名鉴） Comment from ZUN 云山是最近变得很少见的典型的顽固老爹……然而是演出来的，其实他性格温厚，非要说的话是个慈祥和蔼的老人。另外他也有胆小的一面，比如一轮不在时他就不敢出现在别人面前，而是会假扮成云朵去晒太阳。 查看日文原文 东方幻存神签 第 56 号 末大吉 入道老爹和洋气入道使 云居一轮&云山 驱使入道程度的能力 （云山:变形程度的能力） [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方星莲船 博丽灵梦 之前把云山借给我真是多谢了 1 。有机会再拜托你啦——。 （9） 雾雨魔理沙 理所当然般地假装是一个人但其实一直都是二人组，果然还是觉得很狡猾呢。 （4） 早苗&神奈子&诹访子 诹访子「不过，降伏妖怪本身很新鲜，早苗也很开心的样子呢」 神奈子「不管怎么说享受乐趣都是非常重要的事情呢」 早苗「就是说嘛，就是说嘛！」 （良） ZUN 因为是追逐宝船的故事，追到了船之后最终BOSS也该出来了，普通来说应该会这样想吧，但是为此要让故事发展会很困难，所以很快地就追到船了。因为如此，这边也是故事最初的收尾呢。因为体验版是到这边为止，不管对玩家来说还是对作者来说都无法猜到后续的发展（笑）。这与地灵殿是在4面登场也是一样的发展，我自己也猜不到后续所以制作起来很开心呢。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 指茨歌仙第44话中灵梦向一轮勒索云山变成御神体的故事。 词条导航 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方心绮楼 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 场景 博丽神社 • 人类村落 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 音乐 Music Room • （ 暗黑能乐集心绮楼 ） 附带文档 体验版 Manual • Readme 正式版 Omake • History • Update 110 • Update 120 • Update 130 • Update 132 • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 符卡说明 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=云山&oldid=878674 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 云山 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 11:49。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明