九十九八桥/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 九十九八桥/分析考据 来自THBWiki < 九十九八桥 跳到导航 跳到搜索 九十九八桥 九十九　八橋 （つくも やつはし / Tsukumo Yatsuhashi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方辉针城 2.2 弹幕天邪鬼 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 4.1 东方文果真报 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 九十九（つくも） 日本民间传说中的概念「つくもがみ」，其汉字写法为「付喪神」，也作「九十九神」。 指灵魂或生命寄宿于陈旧道具中，历经岁月而成的妖怪，参考 九十九弁弁/分析考据#种族 。 关于「つくもがみ」称法的由来，一说音同「九十九髪」，「九十九」为「百」去「一」即「白」，指白发。 因而「九十九」象征古老的事物，对应付丧神为历经漫长岁月化作妖怪的道具。 一说「九十九」形容数量、种类众多，对应付丧神来自林林总总的道具，包罗万物。 八橋（やつはし） 取自日本江户时期著名盲人乐师「八橋検校」。 1 2 其最初为弹奏三味线的乐师，后来到江户学习「筑紫箏」，并对其进行改编增补，开创了「八桥流」筝曲。 「八桥检校」的改革奠定了后世日本筝曲的基础，因而被奉为日本俗筝的始祖。 八桥检校 称号 九十九八桥 日文映射表 | 中文映射表 九十九八桥称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 心を弾き沈める琴の付喪神 弹奏心灵的古琴付丧神 辉针城 古びた琴の付喪神 古旧的琴的付丧神 古びた琴の付喪神 古旧的琴的付丧神 （辉针城） 古びた琴の付喪神 「付喪神」本身为古老物件化作的妖怪。 联系鸟山石燕所绘《百器徒然袋》中的付丧神「琴古主」，参考 九十九八桥/分析考据#种族 。 能力 九十九八桥 日文映射表 | 中文映射表 九十九八桥能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 自ら音を発して演奏できる程度の能力 自行发声演奏程度的能力 幻存神签 自ら音を発して演奏できる程度の能力 自行发声演奏程度的能力 辉针城 自ら音を発して演奏できる程度の能力 自行发声演奏程度的能力 自己发出声音演奏 传统画卷中「付喪神」多被描绘为长出手脚的器物，如人或动物一般活动。 鸟山石燕所绘《百器徒然袋》中的付丧神「琴古主」，能够自己发出琴声，弹奏筝曲。 九十九弁弁 和 九十九八桥 都以音乐为符卡主体，释放的弹幕也以音符为主。 种族 付丧神（つくもがみ） 日本民间传说中的概念，指灵魂或生命寄宿于陈旧道具中，历经岁月而成的妖怪。 3 其形象初见于室町时代创作的《付丧神绘卷》中，其后在《百鬼夜行绘卷》等画卷中不断完善。 江户时期鸟山石燕所绘《画图百鬼夜行》、《百器徒然袋》等作品奠定了诸多付丧神的形象，延续至今。 大部分作品中付丧神如同长出手脚的器物，如人或动物一般活动，种类涵盖日用品、兵器、乐器等。 辉针城 中出现的乐器付丧神，在传统画卷中多有体现，如长有手脚的琵琶、古琴、太鼓等。 绘卷中的乐器付丧神 具体到琴的付丧神，或取自鸟山石燕所绘《百器徒然袋》中的「琴古主」（ことふるぬし）。 4 鸟山石燕在附图的解说文字中提及「八桥盲者」、「筑紫箏」。 筝乐从中国传入日本后，最初为宫廷中使用的雅乐，平安时期逐渐散落到民间，发展形成「筑紫箏」。 5 据说江户时期「八桥检校」在「筑紫箏」的基础上进行改编增补，开创了「八桥流」，被奉为日本俗筝的始祖，参考 九十九八桥/分析考据#姓名 。 鸟山石燕所绘琴古主 东方人妖名鉴 付喪神の原点「百鬼夜行絵巻」に登場する名前の無い妖怪をモチーフにしたくて、この二人になりました。「百鬼夜行絵巻」は見てて面白いですよね。横スクロールのゲームみたいな感じがすごくある。彼女らは生まれたての妖怪なので、どこで何をしていた、みたいな設定があまりないんです。ゲーム中だと、個人的には音符の弾よりも休符の弾のほうが避けづらい（笑）。 我以付丧神的原点——《百鬼夜行绘卷》中的无名妖怪作为角色的原型，最终设计出她们两个。《百鬼夜行绘卷》阅读起来很有意思，非常有玩横版卷轴游戏的感觉。因为她们是刚诞生不久的妖怪，所以没有“之前在哪里干过什么”的设定。在游戏之中，我觉得相比起“音符子弹”，“休止符子弹”更加让人难以躲避（笑）。 东方外来韦编 古い道具などに霊や命が宿る妖怪が「付喪神」として知られるようになるのは、室町時代に作られた『付喪神絵巻』と通称される絵巻物からと考えられています。その後『百鬼夜行絵巻』（室町末期以降）に妖怪たちの一団に含めて描かれ、妖怪の種類としてもバリエーションが増していったようです。かつての自然現象を神として崇めたものとは大きく異なり、人間に悪さをしても脅かしたりイタズラをする程度の、滑稽でどこかかわいらしいヨーロッパの妖精伝説に近い印象になりました。人間に飼われた猫が長い年月を生きると、猫又などの妖怪に変化するという考え方とも共通する部分があります。 一般认为，让将灵魂或生命寄宿于陈旧器具的妖怪作为「付丧神」而广为人知的，是在室町时代创作的俗称《付丧神绘卷》的画卷。后来在《百鬼夜行绘卷》（室町末期之后）里，在画妖怪群体时就把它包含在内，将它当作妖怪的一种，丰富了妖怪的种类。和以往将自然现象作为神明崇拜截然不同，它们即使对人类作恶也只是吓唬人这样恶作剧般的程度，滑稽又多少有点可爱，感觉和欧洲的妖精传说相近。被人类饲养的猫在活很久之后，就会变化成猫又这种妖怪，付丧神和这种说法有共通的部分。 ともあれ、『百鬼夜行絵巻』以降、付喪神は妖怪画のいちジャンルとして好んで描かれるようになりますが、現代に伝わる付喪神のイメージの多くは江戸中期の浮世絵師である鳥山石燕によるものです。『画図百鬼夜行』（１７７６年）や『今昔画図続百鬼』（１７７９年）、『今昔百鬼拾遺』（１７８４年）と妖怪画の版本を出して人気を博し、シリーズ的に最後の刊行となった『百器徒然袋』（１７８４年）がその名の通り器物などに関連した妖怪が多く含まれています。 不管如何，在《百鬼夜行绘卷》以后，付丧神开始作为妖怪画的一类而受人喜爱、被描绘，大多流传至今的付丧神形象都是江户中期的浮世绘大师鸟山石燕所作。他创作出的《画图百鬼夜行》（1776年）、《今昔画图续百鬼》（1779年）、《今昔百鬼拾遗》（1784年）和妖怪画的刻本为其博得人气，系列中最后发行的《百器徒然袋》（1784年）也名副其实，包含了众多和器物相关的妖怪。 东方辉针城采访 ： ZUN …… 但是，还是和那些没关系，我是从道具、乐器这边来思考的。 我想从『百鬼夜行绘卷』中大量出现的和乐器之中选择。 琵琶与琴在『百鬼夜行绘卷』之中是必然在一起登场的，所以也希望大家能想象一下为什么那两个人会一起登场，从而得到一些乐趣。 外貌 头发为棕黄色而服饰多用紫色。 紫色的装饰物可能联系了「筑紫箏」之「紫」，参考 九十九八桥/分析考据#种族 。 与 九十九弁弁 的配色互补， 九十九弁弁 服饰为淡黄色而头发为淡紫色。 也体现出二者并没有亲缘关系，只是同期成为付丧神。 九十九弁弁（辉针城立绘） 各自都是传统乐器的付丧神。
扮演冷静成熟的姐姐角色的弁弁和扮演争强好胜却少根筋的妹妹角色的八桥。
二人虽然都以姐妹相称，但其实只是因为她们是在同一时期成为付丧神而并无血缘关系。 赤足。 根据ZUN的说法，之所以不穿鞋是为了表现 九十九弁弁 和 九十九八桥 为刚诞生的付丧神。 东方外来韦编 ： —— 「輝針城」のナゾについてかうかがうんですが、弁々と八橋はなんで素足なんですか？ 想问一些关于《辉针城》的谜团的问题，为什么弁弁和八桥光着脚？ ZUN あれは生まれたての妖怪なんで、逆に履いてたら変かなって。まあ、服は着せないといけないからさ。 那是因为她们是刚诞生的妖怪，穿着鞋感觉反倒有些奇怪。毕竟，衣服不穿不行。 发光的弦。 与 九十九弁弁 的琵琶弦相近，弦上还缀有音符。 参考了「五线谱」，联系符卡 乐符「邪恶的五线谱」 ，参考 邪恶的五线谱/分析与考据 。 不过与「五线谱」略有差异， 九十九八桥 的琴弦有七根。 日本传统和琴以五弦、六弦为主，七弦古琴在唐代传入日本，后在江户时期复兴。 江户时期，「八桥检校」在「筑紫箏」的基础上进行改编增补，开创了「八桥流」，被奉为日本俗筝的始祖。 正仓院所藏唐代古琴 手指上戴着红色的指套。 弹琴时戴着起到保护作用。 裙子下的透明内衬褶边。 九十九弁弁 也有类似的服饰特点。 可能取自日本京都的著名点心「八桥饼」？ 6 据说「八桥饼」的名称源自「八桥检校」，参考 九十九八桥/分析考据#姓名 。 八桥饼 符卡背景 符卡 东方辉针城 主词条： 诸行无常的琴声/分析与考据‎ 琴符「諸行無常の琴の音」 琴符「诸行无常的琴声」 諸行無常の琴の音 《平家物语》开头的一句：「祇園精舎の鐘の声 諸行無常 の響きあり　沙羅双樹の花の色　盛者必衰の理をあらわす」。 7 佛教中的概念「诸行无常」，指万事万物皆在无常生灭变化，现有之物，将来终归幻灭。 8 《平家物语》开头所述「诸行无常」，有感叹世事无常、盛者必衰之意味。 与 九十九弁弁 的符卡 平曲「祇园精舍的钟声」 相契合，参考 祇园精舍的钟声/分析与考据 。 祇園精舎の鐘の声 諸行無常 の響きあり　沙羅双樹の花の色　盛者必衰の理をあらわす 祇园精舍钟声响，述说世事本无常。娑罗双树花失色，胜者必衰若沧桑 ——平家物语 诸行无常 ，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐 ——大般涅槃经 主词条： 平安的残响/分析与考据‎ 響符「平安の残響」 响符「平安的残响」 残响 声源停止发声后，声音没有立刻停止，在多次反射后产生余音的现象。 9 联系符卡 响符「Echo Chamber」（回音之庭） ，同样与声音的反射现象相关。 符卡中 九十九八桥 释放的音符弹幕在屏幕边缘反弹，模拟音波的反射。 弹幕样式 平安の残響 「平安」取自日本历史上的「平安时代」（794-1192年），始于桓武迁都，终于镰仓幕府建立。 10 《平家物语》主要取材自日本历史上的「源平合战」，最终以源氏胜利，源赖朝建立镰仓幕府告终。 弹唱《平家物语》故事的「平曲」，其结尾即「源平合战」的结束，亦是「平安时代」的结束，参考 平曲「祇园精舍的钟声」 。 「残响」本身指声源停止后，声波反射所成的余音，「源平合战」虽结束，但余波影响后世，其中故事被不断传唱。 響符「エコーチェンバー」 响符「Echo Chamber」（回音之庭） エコーチェンバー 英语：Echo Chamber，回音室。 或指「回音室效应」，指在相对封闭的环境中，意见相近的言论不断重复，导致人的认知出现偏差。 11 联系符卡 响符「平安的残响」 ，同样与声音的反射现象相关。 符卡中 九十九八桥 释放的音符弹幕在屏幕边缘反弹，模拟音波的反射。 弹幕样式 主词条： 下克上送筝曲/分析与考据 箏曲「下克上送箏曲」 筝曲「下克上送筝曲」 箏曲「下克上レクイエム」 筝曲「下克上安魂曲」 筝曲（そうきょく） 日语中「琴」与「筝」皆作「こと」，存在一定的混同现象。 筝乐从中国传入日本后，最初为宫廷中使用的雅乐，平安时期逐渐散落到民间，发展形成「筑紫箏」。 据说江户时期「八桥检校」在「筑紫箏」的基础上进行改编增补，开创了「八桥流」，被奉为日本俗筝的始祖，参考 九十九八桥/分析考据#姓名 。 下克上（げこくじょう） 地位较低之人夺取地位较高之人的权力，将其架空、推翻的行为。 12 日本历史上主要指战国时代的现象，如下级代替上级、分家篡夺主家、家臣消灭家主、农民驱逐武士等。 《平家物语》所讲述的「源平合战」某种意义上也带有此属性，武家崛起夺取权力，天皇、公卿被架空。 符卡中音符弹从屏幕下方释放，向屏幕上方浮动。 同时「下克上」是 东方辉针城 的一大主题。 东方外来韦编 ： ZUN そんな大きな話も無いしね。ちょうど世間がインディーブームだったので、設定的にも、そこを意識して「下克上」って言ってるんです。インディーゲームって言うと、アイデアひとつで奇抜な作風っていうのが当時特に多くてね。そういう時こそ変なシステムに頼らずに、普通のオーソドックスなシューティングゲームを出そうと。 也没什么太宏大的故事。当时正好世间卷起了独立游戏热潮，所以我在设定上和节奏上都意识了这一点，使用了“下克上”这个概念。说到独立游戏，当年很多都是想法出奇制胜不走寻常路的风格。我就觉得正是在这种背景下，才更应该不依赖于奇怪的系统，出一个普通的正统的射击游戏。 送箏曲（そうそうきょく） 音同「葬送曲」（そうそうきょく），即安魂曲。 レクイエム 英语：Requiem，安魂曲。 为基督教弥撒曲的一种，在葬礼上演奏，用于哀悼死者。 可能意指自机被下方释放的弹幕击中而「亡」，遭到了「下克上」？ 弹幕样式 主词条： 风暴的合奏/分析与考据‎ 弦楽「嵐のアンサンブル」 弦乐「风暴的合奏」 弦乐 九十九弁弁 为琵琶的付丧神， 九十九八桥 为琴的付丧神，都是弦乐器。 嵐 意为风暴。 东方辉针城 四面和EX面场景名称皆为「幻想郷上空（嵐）」。 同时联系四面道中曲 Magical Storm ，EX面道中曲 魔力的雷云 。 辉针城4面场景 嵐の中の不協和音 Stormy Discord 风暴中的不协和音 Stormy Discord 幻想郷上空（嵐） 幻想乡上空（风暴） アンサンブル 英语：Ensemble，合奏。 符卡中 九十九弁弁 和 九十九八桥 一起释放音符弹幕。 弹幕样式 主词条： 净琉璃世界/分析与考据‎ 弦楽「浄瑠璃世界」 弦乐「净琉璃世界」 浄瑠璃（じょうるり） 日本一种传统演艺，表演者在三味线的伴奏下作说唱叙事表演。 13 与日本传统傀儡戏结合后产生「人形浄瑠璃」，有时也直接以「净琉璃」指代。 单纯以三味线为伴奏乐器的称作「素净琉璃」，部分流派也使用其他传统乐器伴奏，包含琵琶、琴等。 登场于 东方辉针城 EX面的 堀川雷鼓 ，其名字可能来源于净琉璃剧《堀川波鼓》（ほりかわなみのつづみ）。 九十九弁弁 和 九十九八桥 为EX面的道中BOSS。 此外， 九十九弁弁 和 九十九八桥 的主题曲即 幻想净琉璃 。 ZUN在 曲评 中提及，他希望作成「更朴素更传统的和风曲子」。 九十九 弁々　九十九 八橋のテーマです。 もっとベタな伝統的な和風の曲にしようかとも思ったのですが、 曲の技巧だけ走ってしまうとゲームの雰囲気が滅茶苦茶になるので グッとこらえました。 でも何とかそれっぽくしたけど琵琶の音源が無くてしょんぼりです。 九十九 弁弁　九十九 八桥的主题曲。 本来是想做成更朴素更传统的和风曲子的， 但如果只注重曲子的技巧游戏的氛围就会变得乱七八糟了， 所以勉强忍住了。 但是尽管做成了那种感觉，没有琵琶的音源还是让我有些失望。 净琉璃表演场景 弦乐 九十九弁弁 为琵琶的付丧神， 九十九八桥 为琴的付丧神，都是弦乐器。 净琉璃的主要伴奏乐器三味线同样属于弦乐器。 浄瑠璃世界（じょうるりせかい） 取自佛教中药师如来所居的净土，称「净琉璃世界」、「东方琉璃世界」。 14 15 「净琉璃」一词本身是对梵文「वैडूर्य」（Vaiḍūrya）的音译，指通透的蓝色宝石，佛教七宝之一。 佛教传说「净琉璃世界」中以琉璃为地，药师如来亦有「药师琉璃光王如来」的尊号，形容其清净如同琉璃。 关于日本「净琉璃」这一演艺的起源，一说源自日本室町时代《净琉璃物语》。 故事中游女「净琉璃姬」以药师如来的灵验故事为题材，为牛若丸 16 弹唱，其起源带有佛教色彩。 琉璃宝石 符卡中 九十九弁弁 和 九十九八桥 分居左右，交替释放红色和蓝色的音符弹幕。 可能对应佛经中「日光菩萨」与「月光菩萨」为药师如来座下二胁士，红、蓝分别对应日光、月光？ 在一些图画、造像中，药师如来居中，日光菩萨、月光菩萨分居两侧，合称「东方三圣」。 弹幕样式 药师三尊像 弹幕天邪鬼 主词条： 天之诏琴/分析与考据‎ 琴符「天の詔琴」 琴符「天之诏琴」 天の詔琴（あめののりごと） 典出《古事记》，为须佐之男所拥有的宝物之一，也作「天沼琴」。 《古事记》载，大国主前往须佐之男处求婚，欲迎娶其女须世理姬。 17 须佐之男以种种考验刁难大国主，但须世理姬早已倾心于大国主，大国主在其帮助下通过了考验。 趁须佐之男睡着的时候，大国主将其头发绑在柱子上，随后与须世理姬一起逃走。 大国主还带走了须佐之男持有的刀、弓、琴，其中「天詔琴」碰到树木发出声响，惊醒了须佐之男。 须佐之男醒来但被绑住不能动弹，大国主得以离开，后来他凭借宝物平定了苇原中国。 符卡中射出了大量弓箭弹幕。 典故中大国主带走了须佐之男的刀、弓、琴三样宝物。 爾大穴牟遲握其神須佐之男之髮，結著其室之每椽，亦取五百引石塞其室戶。 負其妻須勢理姬毘賣，即取持其神須佐之男之生大刀與生弓矢，及其 天沼琴 而逃出。 時其天沼琴，不慎拂樹，而地動鳴。 ——《古事记》 18 弹幕样式 主词条： 下克上送筝曲/分析与考据 哀歌「人琴ともに亡ぶ」 哀歌「人琴俱亡」 人琴ともに亡ぶ 取自成语「人琴俱亡」，指看到死者遗物后睹物思人，引发哀悼之情，典出《世说新语· 伤逝》。 东晋王献之、王徽之兄弟感情深厚，后两者皆患病，王献之病亡，王徽之不顾病体前来奔丧。 王徽之取王献之的琴欲奏曲哀悼，却因为悲伤不成曲调，故有「人琴俱亡」之叹。 王子猷、子敬俱病篤，而子敬先亡 子猷問左右：「何以都不聞消息？此已喪矣！」語時了不悲 便索輿來奔喪，都不哭 子敬素好琴，便徑入坐靈床上，取子敬琴彈 弦既不調，擲地云：「子敬！子敬！ 人琴俱亡 」 因慟絕良久，月餘亦卒 ——《世說新語·傷逝》 19 弹幕天邪鬼 场景说明中提及的「鎮魂歌」。 「人琴俱亡」典故与哀悼死者相关。 联系符卡 筝曲「下克上安魂曲」 。 弹幕样式亦为从屏幕下方释放的音符弹。 シーン５ 鎮魂歌 场景５ 镇魂歌 弹幕样式 主词条： 星辰降落之歌/分析与考据‎ 両吟「星降る唄」 两吟「星辰降落之歌」 両吟（りょうぎん） 指二人应和，共同成歌、成诗。 符卡中 九十九弁弁 和 九十九八桥 一起释放弹幕。 可能联系能乐谣曲的形式之一「連吟」？ 20 能乐多以传统乐器（琵琶、琴、三味线等）作为伴奏。 星降る唄 符卡中 九十九弁弁 和 九十九八桥 释放出音符弹，同时从屏幕上方落下星星弹幕。 弹幕样式 音乐 主题曲 主词条： 幻想净琉璃 幻想浄瑠璃 幻想净琉璃 浄瑠璃（じょうるり） 日本一种传统演艺，表演者在三味线的伴奏下作说唱叙事表演。 21 与日本传统傀儡戏结合后产生「人形浄瑠璃」，有时也直接以「净琉璃」指代。 单纯以三味线为伴奏乐器的称作「素净琉璃」，部分流派也使用其他传统乐器伴奏，包含琵琶、琴等。 ZUN在 曲评 中提及，他希望作成「更朴素更传统的和风曲子」。 联系符卡 弦乐「净琉璃世界」 ，参考 净琉璃世界/分析与考据 。 九十九 弁々　九十九 八橋のテーマです。 もっとベタな伝統的な和風の曲にしようかとも思ったのですが、 曲の技巧だけ走ってしまうとゲームの雰囲気が滅茶苦茶になるので グッとこらえました。 でも何とかそれっぽくしたけど琵琶の音源が無くてしょんぼりです。 九十九 弁弁　九十九 八桥的主题曲。 本来是想做成更朴素更传统的和风曲子的， 但如果只注重曲子的技巧游戏的氛围就会变得乱七八糟了， 所以勉强忍住了。 但是尽管做成了那种感觉，没有琵琶的音源还是让我有些失望。 关联曲目 主词条： Magical Storm マジカルストーム Magical Storm マジカルストーム（Magical Storm） 魔法风暴、魔力的风暴。 东方辉针城 四面标题为「 风暴 中的不协和音」。 当4面标题 「风暴中的不协和音」 出现时，道中曲恰好演奏到 不协和音 （G dim)。 东方辉针城 四面和EX面场景名称皆为「幻想郷上空（嵐）」。 设定中由于小槌魔力的影响， 幻想乡 中的草根妖怪、付丧神都变得凶暴，意图「下克上」。 联系EX面道中曲 魔力的雷云 、符卡 弦乐「风暴的合奏」 。 辉针城4面场景 嵐の中の不協和音 Stormy Discord 风暴中的不协和音 Stormy Discord 幻想郷上空（嵐） 幻想乡上空（风暴） 主词条： 魔力的雷云 魔力の雷雲 魔力的雷云 雷雲 EX面关底BOSS为 堀川雷鼓 。 四面和EX面场景中都出现了电闪雷鸣的效果。 魔力の雷雲 东方辉针城 四面和EX面场景名称皆为「幻想郷上空（嵐）」。 设定中由于小槌魔力的影响， 幻想乡 中的草根妖怪、付丧神都变得凶暴，意图「下克上」。 联系四面道中曲 Magical Storm 、符卡 弦乐「风暴的合奏」 。 辉针城ex面场景 世界内存在に響く鼓動 Drum up resistance 响彻世界内存在的鼓动 Drum up resistance 幻想郷上空（嵐） 幻想乡上空（风暴） 其他 东方文果真报 东方文果真报 中将 九十九弁弁 和 九十九八桥 结成的组合「九十九姐妹」评为「女子二乐坊」。 取自2001年成立的中国民乐表演组合「女子十二乐坊」，其多用古筝、琵琶、笛子等传统乐器，并将传统民乐与现代流行音乐结合。 22 「女子十二乐坊」自2003年起开始进入日本市场，在日本举办过多次公演，引起话题。 23 プリズムリバー楽団解散のニュースは我々を悲しませたが、明るいニュースもある。最近、天女と見まがうルックスの二人による弦楽デュオ「九十九姉妹」が密かに人気を集め始めているのだ。僭越ながら小誌より「女子二楽坊」の名を勝手に送らせて頂きたい。 普莉兹姆利巴乐团解散的新闻令我们悲痛至极，但也不是没有好消息。最近，仿如天女二人组的弦乐二重唱「九十九姐妹」人气不断地上涨着。本报想将「女子二乐坊」之名赠与二人。 文果真报版面 女子十二乐坊专辑 另外 东方文果真报 中提及其举办的演奏会名为「九十九+1夜行」。 日本民间传说中的「付丧神」，一说音同「九十九髪」，「九十九」为「百」去「一」，参考 九十九八桥/分析考据#姓名 。 「九十九+1」则凑足「百」，结合「夜行」一词，联系了「百鬼夜行」。 「付丧神」的形象初见于《付丧神绘卷》、《百鬼夜行绘卷》等画卷中，后在鸟山石燕所绘《画图百鬼夜行》、《百器徒然袋》等得到完善。 古びた琵琶の付喪神・九十九弁々（自称姉）と、九十九八橋（自称妹）。ともに自ら音を発して演奏できる程度の能力を持つ。先日開催されたライブ「九十九プラス１夜行」も好評だった。次回のライブ開催も、今から待ち遠しいところだ。 古旧琵琶的付丧神·九十九弁弁（自称是姐姐）与古旧的琴的付丧神·九十九八桥（自称是妹妹）。二人具有自己发出声音演奏程度的能力。前几天举办的演奏会「九十九+1夜行」也是好评如潮。下场演奏会令人期待，不知将于何时举办。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 九十九姉妹 ． 水狮提督衙门： 我做東方輝針城聖地巡礼，好么？（平家琵琶和筑紫箏篇） ． Bilibili ． 注释 ↑ 「检校」为日本室町时代为盲人设立的一种官职。 ↑ （日文） 日文维基百科： 八橋検校 ↑ （日文） 日文维基百科： 付喪神 ↑ （日文） 日文维基百科： 琴古主 ↑ （日文） 日文维基百科： 箏曲 ↑ （日文） 日文维基百科： 八ツ桥 ↑ 中文维基百科： 平家物语 ↑ 中文维基百科： 无常 ↑ 中文维基百科： 残响 ↑ （日文） 日文维基百科： 平安時代 ↑ （英文） 英文维基百科： Echo Chamber ↑ （日文） 日文维基百科： 下克上 ↑ （日文） 日文维基百科： 浄瑠璃 ↑ 中文维基百科： 药师如来 ↑ 中文维基百科： 东方琉璃世界 ↑ 日本著名武将源义经的乳名。 ↑ （日文） 日文维基百科： スセリビメ ↑ 古事记 ． ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《世說新語·傷逝》 ↑ （日文） 日文维基百科： 能楽 ↑ （日文） 日文维基百科： 浄瑠璃 ↑ 中文维基百科： 女子十二乐坊 ↑ 2003年女子十二乐坊日本公演 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=九十九八桥/分析考据&oldid=709068 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 九十九八桥 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月25日 (星期一) 23:17。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明