戎璎花/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 戎璎花/二次设定 来自THBWiki < 戎璎花 跳到导航 跳到搜索 目录 1 『静态设定』 1.1 垒恋恋 1.2 璎抄千 2 『动态设定』 2.1 人际关系 2.1.1 埴安神袿姬 2.1.2 矢田寺成美 2.1.3 霍青娥 2.1.4 纯狐 2.1.5 古明地恋 2.1.6 牛崎润美 2.1.7 小野塚小町 3 『其他流行设定』 3.1 璎花的猎奇设定（？） 3.2 盖世（石）璎雄 3.3 松原花音单推灵（？） 3.4 待定 『静态设定』 垒恋恋 发源时间：2019年 流行范围：中国、日本 起始原因：戎璎花的能力：擅长垒石头程度的能力 由于戎璎花的能力是垒石头，与古明地恋的“小石头”梗发生冲突 所以戎璎花的本领就变成了垒起古明地恋程度的能力！ 叠恋花 璎抄千 发源时间：2019年 流行范围：中国 起始原因：输入法一般会把戎璎花中的“璎花”打成“樱花” 和“ 铃抄千 ”类似 因为“戎璎花”此名容易被误为“戎樱花”，所以这就要“璎抄千”啦 『动态设定』 人际关系 埴安神袿姬 发源时间：2019年秋 流行范围：中国、日本 起始原因：零设 与同作六面角色 埴安神袿姬 零设上产生关系，同为伊邪那美的产物。于是有了姐妹的设定 排泄物和排遗物 同人画作中有时也会加上 杖刀偶磨弓 。 矢田寺成美 发源时间：2019年5月 流行范围：中国、日本 起始原因：外形，零设 道中曲名（ 只有地藏知晓的哀叹 ）与 东方天空璋 四面角色 矢田寺成美 产生联系（而且都是垂耳） 霍青娥 发源时间：2019年5月 流行范围：欧美，日本 起始原因：零设 设定中戎璎花是水子之灵，日文中指 早夭的婴儿（蛭子神） [ 戎璎花/分析考据 ] 。而 霍青娥 有一张符卡 邪符「养小鬼」 ，背景为使用死掉的胎儿来进行夺舍操控，因此戎璎花作为夭折的孩子，与这张符卡的背景会有一定联系。 这不就是一个完美的容器吗 纯狐 发源时间：2019年5月 流行范围：中国、日本 起始原因：零设 东方绀珠传 六面的 纯狐 是丧子之母，于是有了创作 因为纯狐的孩子在很小的时候就离世了，同时戎璎花设定也是夭折的孩子 似乎与霍青娥形成了对照，不过也好不到哪里去就是了 古明地恋 发源时间：2019年 流行范围：中国、日本 起始原因：戎璎花的能力：擅长垒石头程度的能力 角色曲名可以翻译为“水母石头”，所以和 东方地灵殿 EXTRA 古明地恋 又有关联 牛崎润美 发源时间：2019年5月 流行范围：中国、日本 起始原因：同作BOSS，出场顺序相近 有时牛崎润美会作为璎花的监护人，类似于黑谷山女和琪斯美的关系。 小野塚小町 发源时间：2019年5月 流行范围：中国、日本 起始原因： 绯想天小町Ending 『其他流行设定』 璎花的猎奇设定（？） 百度东方吧：关于戎璎花设定 说不定以此会有r18g创作？ 盖世（石）璎雄 名字的“璎”字可以用来玩嘤嘤怪的梗：璎璎璎；璎年早逝；好鸟相鸣，璎璎成韵 1 ；魔卡少女璎……（ 松原花音单推灵（？） 花音 2 最喜欢的东西是水母，而戎璎花外貌很像 待定 赤蛮奇头很多，可以很方便地垒起来 和玛卡巴卡一样,都喜欢玩石头 ↑ 出自《与朱元思书》 ↑ 次时代少女乐团企划BanG Dream!!里乐队Hello Happy World里的鼓手 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=戎璎花/二次设定&oldid=691028 ” 分类 ：​ 二次设定 戎璎花 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年12月31日 (星期日) 18:13。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明