莉莉霍瓦特 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 莉莉霍瓦特 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 莉莉霍瓦特 - 新作角色。运送春天的妖精，春来时会将其广而告之。关于其他含义，详见「 莉莉霍瓦特（消歧义） 」。 莉莉霍瓦特（武勇录） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 莉莉霍瓦特（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方妖妖梦 2.2.1 设定文档 2.3 东方天空璋 2.3.1 符卡 2.4 东方虹龙洞 2.4.1 能力卡牌 2.5 弹幕狂们的黑市 2.5.1 能力卡牌 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.7.1.1 莉莉霍瓦特 2.7.1.2 莉莉霍瓦特（黑） 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 枯萎Radio/2010-08-07 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 左上角色即莉莉霍瓦特 基本信息 人物名 莉莉霍瓦特 日文名 リリーホワイト 其他译名 莉莉白、莉莉怀特 英文名 Lilywhite 种族 妖精 能力 告知春天已经来临程度的能力 （妖妖梦、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 莉莉霍瓦特（官方角色，新作） - 新作角色。运送春天的妖精，春来时会将其广而告之 角色介绍 莉莉霍瓦特是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方妖妖梦 ，担任妖妖梦的四面道中Boss。 她是运送春天的妖精。 她作为妖精危险度并不高，也 并不好战 [ 史纪 ] 。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 莉莉的住处不明。 在春天来临之际能觉察到普通人未注意到的细节，将春天即将来临的消息传递给还在冬眠的生物，在春天以外的时候则很少被人们见到。 [ 求闻史纪 ] 不能在春天以外的季节自由行动，因此会积攒压力。 [ GoU ] 角色能力 莉莉拥有 告知春天已经来临程度的能力 。 她经过的地方还会 出现春天的暖气 [ 求闻史纪 ] 。 她能让花的种子生长盛开。 [ 求闻史纪 ] 在传递春天来临的消息的时候最具力量。 [ 求闻史纪 ] 莉莉非常弱， 也就拥有比杂鱼强点程度的能力 [ 妖妖梦设定文档 ] 。 作为妖精是 不会死 [ 史纪 ] 的。 外貌特征 莉莉 身高颇低 [ 史纪 ] 。 她有着一头金发，在求闻史纪中过肩，在人妖名鉴中及腰，头戴白色圆锥形帽子，边缘折回并有红色折线图案。 她的瞳色没有表现。 她身穿宽袖过膝连衣裙（也可能是上衣下裙结构)，上身披着白色披肩，在人妖名鉴中披肩、裙摆和袖口边缘有红色折线图案，在求闻史纪中仅裙摆有红色折线图案，袖口边缘有一圈红色直线图案。 她身后长着一对白色透明的大型翅膀，分为数枚薄翅。 她脚穿白色短靴，边缘外折。 莉莉也会cos成 四季映姬·夜摩仙那度 [ 枯萎广播 ] ，此时她的衣着改为黑色，原红色图案颜色不变。在人妖名鉴中，cos四季时穿的短靴改为淡粉色，帽子上没有图案，右靴和帽子上各有一个粉红色蝴蝶结。 在大战争中，莉莉穿黑衣时衣服上的图案为黄色。 求闻史纪 人妖名鉴宵暗篇 人妖名鉴常世篇 登场剧情 在 东方妖妖梦 中，无论等多久春天都没有到来，于是飞到云上一看，发现云上里已经是春天了。 之后遇到来到云上的自机，想要将云上的春天总算来临的消息告诉自机，便作为四面道中Boss放出大量弹幕，于是被自机教训了一顿。 在 东方花映塚 中，为了配合 四季映姬·夜摩仙那度 而换成类似法袍的黑衣服出现。 在 东方三月精S第八话 中，在众人寻找莉莉时出现，并使 博丽神社 的樱花盛开，之后飞走。 在 东方天空璋 中，出现于处于春季的博丽神社，作为三面道中Boss被自机击败。 在 东方虹龙洞 和 弹幕狂们的黑市 中，可以被卡牌「道具的季节」召唤出来。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方妖妖梦 4面中Boss 游戏 春を運ぶ妖精 运送春天的妖精 - 东方花映塚 特殊敌人 游戏 - - 妖精大战争 道中Boss 游戏 - - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方天空璋 3面中Boss 游戏 - - 东方虹龙洞 使用卡牌「道具的季节」时作为敌人出现 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 使用卡牌「道具的季节」时作为敌人出现 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 春を運ぶ妖精 运送春天的妖精 - 东方幻存神签 第13号御神签 书籍 全身春で出来ている妖精 从头到脚都是春的妖精 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 1 话 漫画 - - 东方三月精S 第8话 漫画 - - 东方三月精V 第 3 , 15 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 22 , 42 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 6 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 15 , 18 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第28页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第18-19页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第60页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 莉莉霍瓦特（求闻史纪） 运送春天的妖精 莉莉霍瓦特 Lily White 能力 告知春天已经来临程度的能力 危险度 极低 人类友好度 高 主要活动场所 不定 无论人类、妖怪还是幽灵，很多都是到了春天就活动起来。 而象征性的妖精，就是运送春天的妖精，莉莉霍瓦特。 莉莉霍瓦特能觉察到普通人未注意到的细节，将春天即将来临的消息传递给还在冬眠的生物 （×1包括幽灵、亡灵等。） 。这妖精通过的地方，会出现春天的暖气。 她身高颇低，有数枚很薄的翅膀 （×2透明、看起来有好多对薄翅，实际上只是一对大型翅膀。） 。 她并不好战，就算相遇也没有多大危险。只是，她在传递春天来临的消息的时候不要妨碍她比较好。这妖精也有一定的实力。 和其他妖精一样，不清楚住处。除了春天之外的季节很少见到。 所以，莉莉也被称为春之季语。 目击者报告 雪正在下　还没有来吗　白色的山　沿路搜寻着　报春的妖精 2 （春之人） 这首歌提到的告知春天的妖精，就是莉莉霍瓦特。 常常从西边飞来，到山 （×3妖怪之山，后述。） 那边去了之后，从没见过回来。到底住在哪里呢？（多数报告） 因为她每年进到山里不回来，所以被山里的妖怪吃掉了才停止报春的也说不定呢。 被我家孩子抓住了。我叫他赶快放掉便立即放开了，所幸没有造成什么危害。（匿名父母） 虽然这种妖精不是会伤害人类的种类，但对非人的存在，还是不要出手为好。 对策 不先攻击的话就不会有危险。不如说见到她的姿影是个吉兆。坦率地，对春天的到来感到喜悦吧。 若是被攻击，那可能是对方太兴奋了，离开就好了。 这妖精在春天完全来临之前是不会离开所在的地方的。如果你主动离开，也不用担心被追赶。 相反地，如果用诱饵吸引她的话会很有意思。 给她花的种子，她会很高兴地让这些花朵盛开。因为这个的关系，她是很受街市上的花店欢迎的妖精。 查看日文原文 东方妖妖梦 设定文档 ○带来春天的妖精 莉莉霍瓦特 LiliWhite 四面中BOSS，临近春天便会冒出来的妖精。 主要拥有告知春天到来程度的能力。 在游戏中没有任何台词，也不会使用Spell Card。 也就拥有比杂鱼强点程度的能力。 无论等多久春天都没有到来，所以跑到云上一看，那里已经 是春天了。其本人，只是想要把来到云上春天总算是来临了这件事， 告诉眼前的人类而已，不过被灵梦她们 当成是攻击了。 查看日文原文 东方天空璋 符卡 中文名 日文名 难度 春符「Surprise Spring」 （惊喜之春） 春符「サプライズスプリング」 Hard/Lunatic 东方虹龙洞 能力卡牌 道具的季节 使用后可以召唤莉莉霍瓦特的能力卡牌 她是道具携带者 身上带着符卡或者生命的碎片 但是要小心，她也会发射子弹！ 召唤的次数越多就会变得越强！ 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 道具的季节 拥有使用后便能召唤莉莉霍瓦特的能力 她是个小富豪。 不知为何她带着大量金钱和弹币！打倒并夺走吧！ 但是要小心，她也会发射子弹。 召唤的次数越多就会变得越强！ 查看日文原文 宇佐见的魔法书 查看日文原文 春符「Surprise Spring」 （惊喜之春） 使用者： 莉莉霍瓦特 使用者自述 哇—喔，我等这种能和平地尽情发射弹幕的活动等了好久了。我不能在春天以外的季节自由行动，压力堆了不少呢。我要趁着这个机会大闹一通，让这个会场的人知道知道，什么叫春天到了！ 博丽灵梦（6） 不甘心啊，弹幕的均衡感很不错。 雾雨魔理沙（7） 春天很常见的弹幕。原来不是春天也能用啊。 宇佐见堇子（8） 这么漂亮而且色调柔和的烟花真是罕见，能让人心情也变得温柔起来。 十六夜咲夜（5） 我还在想这弹幕缺了速度感……原来这些都是花瓣啊。 魂魄妖梦（6） 太慢了，感觉快要睡着了…… 综合评价（7） 规则性与不规则性，多色与调和，稠密和稀疏，各式要素相互平衡，弹幕看起来非常美丽。从中也可以看出，使用者并不是平时经常出来露面的妖精。不过这弹幕真是没特色。 东方人妖名鉴 莉莉霍瓦特（黑）（人妖名鉴） Comment from ZUN 莉莉霍瓦特 大妖精是因为「硬要说的话她在妖精里面算大的所以叫大妖精」，小恶魔则是「虽然和大妖精一个大小，但从恶魔的角度来看（强大程度上）很小所以叫小恶魔」。制作「红魔乡」的时候，我是把中Boss看作杂鱼的延长线上的存在所以觉得没必要取名，不过后来很多玩家都跑来问我所以做「妖妖梦」时一开始就给莉莉取了名字。 查看日文原文 莉莉霍瓦特（黑） “黑色版”其只是莉莉霍瓦特在玩“变装游戏”而已。这是在不适合穿白色服装的场合里偶尔出现的“稀有角色”。 就像是平时穿衬衫、短裤的人，在婚礼上换上穿不惯的西装那样。 查看日文原文 东方幻存神签 第 13 号 大吉 从头到脚都是春的妖精 莉莉霍瓦特 告知春天已经来临程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 枯萎Radio/2010-08-07 莉莉白和莉莉黑不是不同的人物。黑色的是在 cos审判官 的莉莉。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 在这一话，莉莉白和莉莉黑在同一个场景同时出现了，疑为作画bug。 ↑ 这一段的日文原文是5-7-5-7-7音节，是和歌中短歌的标准格式。和歌是日本的一种诗歌形式，随着时间的推移，作短歌的人愈来愈多，明治维新之后，和歌就是短歌了。一首短歌有五句，每句音节数分别为5、7、5、7、7，共31音。其中前三句称为「上句」，后两句为「下句」。 词条导航 查 • 编 东方妖妖梦 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 其他角色 魂魄妖忌 • 蕾拉·普莉兹姆利巴 剧情 剧情文本 故事背景 • EX PH 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ph游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 场景 迷途之家 • 魔法森林 • 幽明结界 • 冥界 • 白玉楼阶梯 • 白玉楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra • Phantasm 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 妖精大战争 角色 自机 琪露诺 BOSS 大妖精 • 莉莉霍瓦特 • 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 • 雾雨魔理沙 剧情 剧情文本 故事背景 游戏对话&结局 A路线 • B路线 • C路线 • Extra路线 其他相关 东方三月精 妖精大战争（漫画） 场景 春之小径 • 雾之湖 • 魔法森林 • 夜樱怪道 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 A路线 • B路线 • C路线 • Extra路线 查 • 编 东方天空璋 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 琪露诺 • 射命丸文 BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 莉莉霍瓦特 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 场景 盛夏的高空 • 红叶尽染的山 • 博丽神社的夜樱 • 魔法森林的上空（推测） • 后户之国 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=莉莉霍瓦特&oldid=878537 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 莉莉霍瓦特 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:05。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明