四季映姬·夜摩仙那度/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 四季映姬·夜摩仙那度/二次设定 来自THBWiki < 四季映姬·夜摩仙那度 跳到导航 跳到搜索 本页面词条尚未完工。 目录 1 常见设定和梗 1.1 阎萝王 1.2 四季大人！我有罪！ 1.3 山田 1.4 二十六季 1.5 说教狂 1.6 異議あり！ 1.7 魔仙 1.8 青岛四季 2 常见组合 2.1 小野塚小町 2.2 古明地觉 2.3 风见幽香 2.4 稗田阿求 2.5 鬼人正邪 2.6 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 2.7 射命丸文 2.8 雾雨魔理沙 2.9 矢田寺成美 2.10 庭渡久侘歌 2.11 莉格露·奈特巴格 3 其他 4 注释 常见设定和梗 阎萝王 因为看上去像萝莉。 四季大人！我有罪！ 四季担任着审判者的角色，在网上人们常用这句话来忏悔。 其实通常是表示自己对四季的忠心。 又不知道什么时候又有人说了句：“有罪的请到公安局自首，四季大人很忙的” 山田 因为亚玛萨那度（Yamaxanadu）的读音在去掉中间部分只念头尾的时候发音与山田（Yamada）类似，另有 ZUN 某次手误把亚玛萨那度中的“ヤマザ”打成了“ヤマダ”（山田），因而有了与山田相关的系列二设。 二十六季 在日本东方project人气投票中长时间位于第二十六名，故得名。 说教狂 来源 东方花映塚 異議あり！ 因为四季的职业是审判官，从而会让人联想到逆转裁判的名言“異議あり！”和“有罪！”，所以有大量同人创作。 魔仙 更名夜摩仙那度之后出现的梗。 巴啦啦小魔仙，阎魔仙全身变~ 青岛四季 2020年6月13日，日本东方同人画师ヨノイ在绘画四季映姬时，由于不懂中文，就将“青岛啤酒”写到了四季手中的悔悟之棒和头上的五佛冠上。和“ 茅台芳香 ”同时被中国东方爱好者发现，并截图上传至网络。 原推特 常见组合 小野塚小町 来源 东方花映塚 别称 彼岸组，死神组，地狱组 小町是四季的部下。 超敬业上司和偷懒属下。 部分二设中认为是四季特别关爱小町所以允许她偷懒。 部分二设中四季对小町有傲娇属性。 映锤死町 古明地觉 别称 五四 运动 组，读心组 审判官和读心者，讯问犯人十分高效。 也有说法是只有公正不阿的判官之心才能经得起读心之瞳的考验。 在一些二设中四季映姬与管理旧地狱事务的古明地觉在工作方面有交集。 也有二设认为是上下级关系。 风见幽香 都是花映塚里的绿发角色？ 在花映塚中，只有幽香拒绝了四季的说教（也许是因为因为四季说她老？），说她之前的说教也都是些无稽之谈，还说她是因为没有被欺负过就自以为高高在上了，“ 幻想乡里究竟谁最强就让我们好好来分个黑白吧！ [ 游戏对话 ] ”因此有两人针锋相对的二设。 稗田阿求 阿求转生相关。 1 鬼人正邪 分辨黑白和颠倒黑白。 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 都在地狱工作。 二设中一般认为赫卡是四季的上司。 然而 吔屎啦赫卡提亚！ 射命丸文 搞事记者被说教？ 四季映姬有符卡 审判「净颇梨审判 -射命丸文-」 。 雾雨魔理沙 黑白和黑白。 矢田寺成美 因为 东方求闻史纪 中有 几乎所有的阎魔都是古老的地藏 字样 2 ，故四季映姬有与地藏相关的二次设定及创作，与作为地藏的 矢田寺成美 也有相关关联创作。 庭渡久侘歌 久侘歌是四季的下属。 莉格露·奈特巴格 莉格露与四季长相相似，因而有的二次创作中设定两者为姐妹，也有二设莉格露戴上阎魔的帽子假扮四季的。 其他 由于其道具“净玻璃之镜”常被错写成“净琉璃之镜”，所以在某些二设中和九十九姐妹有关系。 注释 ↑ 参见 东方求闻史纪/独白 章节 ↑ 出自 东方求闻史纪/阎魔 章节 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=四季映姬·夜摩仙那度/二次设定&oldid=758273 ” 分类 ：​ 待完成页面 二次设定 四季映姬·夜摩仙那度 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年8月16日 (星期五) 12:39。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明