四季映姬·夜摩仙那度 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 四季映姬·夜摩仙那度 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 「 四季映姬 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 四季映姬（消歧义） 」。 四季映姬（同人专辑） - 2020年2月17日 由 境界36号  发布的单曲同人专辑，曲目主要风格是 古典，分级为 一般向 「 四季 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 四季（消歧义） 」。 四季（人物） - 现实人物 四季（同人志） - 2017年10月15日 由 東方慶庵郷 于 博丽神社秋季例大祭4 发布的合同志/其他同人志，分级为 一般向 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 四季映姬·夜摩仙那度（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方花映塚 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 技能与符卡 2.3 东方文花帖 2.3.1 射命丸文的评价 2.3.2 符卡 2.4 秘封噩梦日记 2.4.1 宇佐见堇子的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方虹龙洞 2.5.1 能力卡牌 2.6 弹幕狂们的黑市 2.6.1 能力卡牌 2.7 魔理沙的魔法书 2.8 东方人妖名鉴 2.8.1 Comment from ZUN 2.9 东方幻存神签 2.10 其他资料 2.10.1 东方外来韦编交叉评论 2.10.1.1 东方花映塚 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 四季映姬·夜摩仙那度 日文名 四季映姫・ヤマザナドゥ（しきえいき・やまざなどぅ） 其他译名 四季映姬·亚玛萨那度 英文名 Shikieiki Yamaxanadu 种族 阎魔大人 （花映塚） 阎魔 （求闻史纪） 能力 明鉴黑白程度的能力 （花映塚、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 四季映姬·夜摩仙那度（官方角色，新作） - 新作角色。负责幻想乡的阎魔大人，非常喜欢说教 角色介绍 四季映姬·夜摩仙那度是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方花映塚 。 四季映姬曾经是 地藏 [ 三月精O ] ，后来 全国各地的地藏联名上书请求分担阎魔大人的工作 [ 史纪 ] ，她也成为了 阎魔 。 她的立绘剪影出现在了花映塚的封面上。 她非常喜欢说教，且她从来不会说出失之偏颇的话语，因此在她周围会油然而生一种难以接近的氛围。 [ 史纪 ] 但她的说教也让人有些烦。 [ 花映塚设定文档 ] 在花映塚之后，她在官方游戏和官方出版物中偶有出场。 生活状况 四季映姬平时生活在 彼岸 ，偶尔也会出现在 幻想乡 ，这时妖怪们就会躲起来。 [ 史纪 ] 她大部分时间在 是非曲直厅 内进行审判的工作，经常负责幻想乡死者的裁决，幻想乡长生不老的妖怪都曾受其关照。 [ 史纪 ] 她平时负责给死者定罪，判断让死者去 地狱 还是 天界 ，或者其他地方。 [ 花映塚设定文档 ] 阎魔审判的工作采用的是 二人轮换制 [ 史纪 ] ，她休息的时候往往在彼岸享受属于自己的悠闲生活。 在休假时间，她就会直截了当地警告背负着过于沉重的罪孽的长寿之人。 [ 史纪 ] 角色能力 四季映姬拥有 明鉴黑白程度的能力 。 她拥有非常复杂而全面的标准来判断善恶，涵盖从案件的成立到有关人员的成长史等等内容。 [ 花映塚设定文档 ] 她的判决无关法律，因此她会 制裁法律无法制裁的罪过 [ 花映塚 ] 。 对她说谎被揭穿后会被施以重罪。 [ 花映塚设定文档 ] 但她也曾向 射命丸文 表示有冤罪存在，后者认为这是其不想落人话柄。 [ 文花帖 ] 她在 迷途竹林 也不会迷路。 [ 花映塚 ] 她拥有净玻璃之镜，用这面镜子映照受审者，受审者过去的一切言行都将在镜中得到再现，毫无隐私可言。 [ 史纪 ] 四季映姬的净玻璃之镜大小应该和单手持的小梳妆镜相仿。 [ 史纪 ] 她拥有强大的力量。 [ GoM ] 外貌特征 四季映姬有着一头绿色短发，右侧头发及肩，左侧头发齐脖。头戴深蓝色帽子，形似经过一定改造的五佛冠，系有红白二色丝带，正面正中间有一金属片，上面刻有天平图案，帽子左右侧均有金属片，与古代官帽类似。 她有着蓝色的眼瞳。 她上身穿着深蓝色无袖夹克，有一排红色球形纽扣，肩膀左侧和右侧各有一金属片，左肩上写着“是”，右肩上写着“非”，均为黑底金字。夹克内穿白色上衣，袖子上右臂系有红色丝带，左臂系有白色丝带。 她下身穿着黑色及膝裙，裙摆有一圈左白右红的虚线图案。 在史纪中，她脚穿玛丽珍鞋，在人妖名鉴中，她脚穿黑色皮鞋，上有铜质纽扣。脚腕上绑着蓝色护腕，有白色荷叶边。 她右手拿着 悔悟之棒 ，悔悟之棒为金色，上面有黑色的“罪”字与其他图案，上侧呈三角尖状突出，下侧平整。 四季映姬的2P色将深蓝色改为暗红色，将白色改为淡紫色。 花映塚 花映塚2P 求闻史纪 人妖名鉴 人际关系 小野塚小町 、 庭渡久侘歌 都是四季映姬的下属。四季映姬对小町的懒惰很不满。 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 是 地狱 的女神，地位上高于四季映姬， 被四季映姬称呼为地狱的一位统帅者 [ 三月精V ] 。但是赫卡提亚并不直接领导、管辖 是非曲直厅 。 包括 稗田阿求 在内的 御阿礼之子的转生要乞求阎魔的许可，转生之前需要在阎魔手下工作 [ 史纪 ] 。又由于四季映姬是负责幻想乡所在区域的阎魔， 在 二次创作 之中，常将四季映姬设定为负责御阿礼之子的阎魔。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方花映塚 中，说教了所有打过来的自机，之后又去确认她们是否遵守了自己的教诲，发现效果普遍不太好。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方鬼形兽 中，让手下 庭渡久侘歌 测试自机的实力，之后询问 魂魄妖梦 畜生界 的事。 官方出版物部分 在 六十年不见的紫香花 中，前往 无缘塚 看紫色樱花。 在 东方三月精V 中，为来 彼岸 咨询 克劳恩皮丝 情况的 博丽灵梦 解释了皮丝住到 博丽神社 的原因。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方花映塚 中，面对六十年为周期的花之异变，在 无缘塚 找到了偷懒的 小野塚小町 ，并顺便说教了所有打过来的自机。 之后，她走了一遍幻想乡各地，以了解被自己说教过的角色是否遵守了自己的教诲，发现效果普遍不太好。 最后，她在嘱咐 博丽灵梦 时还向灵梦解释了花之异变六十年一度的原理。 在异变渐渐结束时，她再次嘱咐灵梦和 雾雨魔理沙 遵从自己的教诲。 在 六十年不见的紫香花 中，前往 无缘塚 看罪孽深重的紫色樱花，她的气使 八云紫 和 西行寺幽幽子 提前避开。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方三月精V第五话 中，灵梦把在 博丽神社 的地板下住下的 克劳恩皮丝 赶出去后，来到 彼岸 向四季映姬咨询皮丝的相关状况。四季映姬向灵梦解释了皮丝为什么离开 地狱 住在了博丽神社。 在 东方鬼形兽 中，让手下 庭渡久侘歌 测试自机的实力。 之后，询问 魂魄妖梦 畜生界 的事。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方花映塚 自机、敌机 游戏 楽園の最高裁判長 乐园的最高裁判长 六十年目の東方裁判　～ Fate of Sixty Years 第六十年的东方审判　～ Fate of Sixty Years 东方文花帖 LEVEL 10 游戏 口うるさい 有難いお話 唠叨 敬畏的话语 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 秘封噩梦日记 噩梦周一BOSS 游戏 - - 东方鬼形兽 妖狼线结局 游戏 幻想郷担当の閻魔様 负责幻想乡的阎魔大人 - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 地獄の最高裁判長 地狱的最高裁判长 - 东方幻存神签 第35号御神签 书籍 不正を見逃さない閻魔様 锐眼辨是非的阎魔大人 - 东方紫香花 附带小说“六十年不见的紫香花” 书籍 - - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话, 体验版 漫画 - - 东方三月精O 第 6 话 漫画 - - 东方三月精V 第5话 漫画 地獄の最高裁判長 地狱的最高裁判长 - 东方茨歌仙 第 48 话, 后日谈 漫画 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第40-41页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 四季映姬·夜摩仙那度（求闻史纪） 地狱的最高裁判长 四季映姬·夜摩仙那度 Shikieiki Yamaxanadu 能力 明鉴黑白程度的能力 危险度 极低 人类友好度 普通 主要活动场所 彼岸 大量阎魔的其中一人。常担当幻想乡死者的裁决，是和我们关系最密切的阎魔 （×1夜摩仙那度是她在是非曲直厅中的职务名，意思就是那样，意为乐园的阎魔。 1 ） 。 由于四季映姬非常喜欢说教，且她从来不会说出失之偏颇的话语，会令人油然而生一种难以接近的氛围。不过，她的说教多数还是为了幻想乡中的人类着想，面对她的说教，要坦率地表达自己的感激之情并洗耳恭听。 这位阎魔在幻想乡很有名，特别是那些长生不老的妖怪，都曾受其关照。不过对妖怪来说，阎魔的所在，妖怪都不愿逗留。阎魔出现在幻想乡，妖怪们都会躲起来。 基于这一层关系，对幻想乡中的人类而言，阎魔大人是不折不扣的伙伴。 此外，长寿的人类中也有背负着过于沉重的罪孽的个例，若确实有可能会在死后坠入地狱，只要身处休假之中，这位阎魔大人就会直截了当地对其加以警告，敦促其洗心革面 （×2当然也会将可能受到的惩罚夸张后加以威胁。） 。 净玻璃之镜 净玻璃之镜 阎魔大人所持有的宝镜。用这面镜子映照受审者，受审者过去的一切言行都将在镜中得到再现。托这面宝镜的福，审判得以获得公正的裁决，不过这同时也是让阎魔大人厌倦繁琐枯燥的审判的罪魁祸首。 在这面宝镜面前，死者没有隐私可言，任何蹩脚的掩饰皆徒劳无功，是一件毫无保留地榨干个人信息的恐怖到地狱 （×3双重意义） 的道具。 镜子的大小随阎魔大人的不同而变化，规格并不统一。四季映姬所持有的宝镜的大小应该和单手持的小梳妆镜相仿。 悔悟之棒 阎魔大人时刻持于手中的棒。是用来书写受审者的罪孽，并用其击打受审者的道具。 生前犯下罪孽的人类，被敲打的次数与犯下罪过的次数成正比，会一直敲打至此人忏悔自己生前的罪过为止。 棒的重量，与此人生前犯下罪孽的深重程度相等。 还有就是，罪行不是现世的罪，和法律无关。罪行完全由阎魔所决定。 值得一提的是，罪孽和现实中的犯罪有别，与是否受到法律惩处制裁无关。阎魔大人能以自己的一己之见裁定受审者的罪孽。 过去所使用的悔悟之棒，一根只能对应一个灵魂使用；不过考虑到一次性的悔悟之棒会对环境造成不利影响，现在的悔悟之棒已经采用可以反复书写使用的新型材料制造。 查看日文原文 东方花映塚 东方花映塚立绘 设定文档 ○乐园的最高裁判长 四季映姬·夜摩仙那度 种族：阎魔大人 能力：明鉴黑白程度的能力 在地狱居住制裁死者的神。拥有判断是非黑白程度的能力。 她的名字是四季·映姬，夜摩仙那度是阎魔大人中的官职之一。 名字里基本都要带有担任的部门的名称。 和人类不同，她自己本身拥有着判断事物善恶的标准。 判决是死者无法颠覆的。善恶的标准是非常复杂的， 从案件的成立，到有关人员的成长史，都影响着罪的轻重。 绝对不要对她说谎、隐瞒一些事使自己看起来像好人。 因为谎言被揭穿后会被施以重罪。 她平时负责给死者定罪，判断让死者去地狱还是天界，或者别的什么地方。 受工作的影响，说教的让人有些烦。 当她发现幻想乡的异变之时，是小町迟迟没有运送来死者的时候。 感到可疑的她再次观望幻想乡，发现那里已经被花的海洋所淹没了。 彼岸花、向日葵、铃兰、莲还有樱花等等，全部一起盛开了。 在她还没了解事态之时， 生活在幻想乡的人类和妖怪已经杀气腾腾地冲过来了。 看见那个身影后她马上了解了全部的事情。 这是六十年的「那一年」。 这些花全都是死者所寄宿之物，不去处理魂是小町的怠慢所致。 小町是那种有自己的一套工作方法的死神，认为大地被花海所淹没很漂亮， 除此之外没去想别的。 她并不是想使被花之海洋所淹没的幻想乡恢复原状， 因为时间的流逝会使一切恢复原状。 实际上这场异变也没有造成任何损害吧。 比起花的海洋，眼前就是背负有罪恶的家伙。 以她的性格，是不会轻易把罪人放走的。 查看日文原文 Music Room 四季映姬·夜摩仙那度 的主题曲 第六十年的东方审判　～ Fate of Sixty Years th09_15.mp3 四季映姬·夜摩仙那度的主题曲。 明显的最终关风格的曲子。 最终关多含曲调优美的曲子乃是东方的特征。 这次更是加入了日本、再生与樱之国这种印象。 力量强大与虚无缥缈同在的这首曲子， 乃是为了未曾被见到的最为美丽的樱之国所作。 对于整体都比较笨蛋的这款游戏来说，我以为也只有这首曲子有劲。 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 移动速度 ★★★★ 蓄力速度 ★★★ 吸灵有效范围 大圆形 吸灵移动速度 ★★★★ 吸灵发生速度 ★★★★★★ 特技 幽灵自爆的反击弹数量较少 Extra攻击 弹幕裁判 使弹幕的罪表面化 蓄力攻击 德之说示 前方集中射击 符卡信息 宣言 天知 地知 我知 人知 蓄力攻击2&3 罪符「彷徨的大罪」 BOSS攻击 审判「Last Judgement」 （最终审判） 查看日文原文 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 10-2 谎言「Tongue of Wolf」 听说说谎的人死后舌头可是会受刑的哦。 舌头被拔掉，被火烧，被撒上椒盐， 再淋上柠檬汁就好像是在做菜一样。 Level 10-4 审判「十王审判」 她让我快速地体验了死后三年之中的事。 说实话，虽然不清楚哪位是阎魔大人， 但是好像能写出很有趣的报道呢。 Level 10-6 审判「Guilty or Not Guilty」 我问阎魔大人「会不会有冤罪」。 她回答说「有」。 也就是她说不想落人话柄吧。 Level 10-8 审判「净颇梨审判 -射命丸文-」 究竟是怎么回事！ 阎魔大人的镜子里竟然倒映出了我的全部。 真没想到会要拍摄自己呢…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 谎言「Tongue of Wolf」 （狼之舌） 嘘言「タン・オブ・ウルフ」 Level10 10-2 审判「十王审判」 審判「十王裁判」 Level10 10-4 审判「Guilty or Not Guilty」 （有罪或无罪） 審判「ギルティ・オワ・ノットギルティ」 Level10 10-6 审判「净颇梨审判 -射命丸文-」 審判「浄頗梨審判 -射命丸文-」 Level10 10-8 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周一 弹幕梦1（与西行寺幽幽子合作） 妖花符「蝴蝶风暴阎魔笏」 呃—这个人是……有了有了，是阎魔大人！？ 好厉害，幻想乡缘起里什么都有写啊 噩梦周一 弹幕梦4（与洩矢诹访子合作） 风花符「御社宫司大人的是非」 冲破整齐划一的弹幕袭来的敌方子弹，吗 所谓审判说不定就是这个样子吧 噩梦周一 弹幕梦6（与八坂神奈子合作） 风花符「御柱裁判」 柱子撞在一起消失了—！？ 出事故了—！　麻烦大了—！　赶快发网上去—！ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 妖花符「蝴蝶风暴阎魔笏」 妖花符「バタフライストーム閻魔笏」 噩梦周一 弹幕梦1（与西行寺幽幽子合作） 风花符「御社宫司大人的是非」 風花符「ミシャグジ様の是非」 噩梦周一 弹幕梦4（与洩矢诹访子合作） 风花符「御柱裁判」 風花符「オンバシラ裁判」 噩梦周一 弹幕梦6（与八坂神奈子合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 有钱能使鬼推磨 四季映姬·夜摩仙那度的能力， 消费200金钱便可以回避死亡 你生前做的任何事情我都一清二楚 ……既然有这么多钱 说明你值得拥有从头开始人生的机会 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 有钱能使鬼推磨 四季映姬的能力，消费弹币便可以回避死亡 拥有300以上弹币的情况下，就算被击中 也能消费拥有的所有弹币复活。 只要有钱，就能起死回生。 没错，幻想乡里最腐败的就是这些阎魔！ 查看日文原文 魔理沙的魔法书 审判「十王审判」 使用者 四季映姬·夜摩仙那度 备考　　　　　死后没准还能看到 难缠度　　　　★★★★★★ 偶尔才得一见的符卡。不过话说又回来，这符卡少见也是因为这家伙不怎么在幻想乡出没吧。 十种弹幕（实际被分为四个系统）按顺序被展开。 这是非常模式化的弹幕，地狱是怎样的一个体系由此可见一斑。审判被模式化，也就意味着是以过去的事例为判断基准 那么我是不可能受审判的。因为世上只有我这么一个魔理沙嘛。 审判「Guilty or Not Guilty」 （有罪或无罪） 使用者 四季映姬·夜摩仙那度 备考　　　　　地狱抑或悠哉的冥界 地狱度　　　　如假包换的地狱 恐怖的审判。不，是弹幕。单纯以强大的力量裁决对方是否有罪，宛如地狱一般的审判。地狱的弹幕。 总而言之以压倒性的力量迫使对方屈服这点未免太狡诈了。除我以外的人敢这样做就是狡诈。 顺便一提，弹幕颜色的意义为蓝色代表前进，红色代表停止，似乎是这样。真的和地狱没什么两样。 查看日文原文 东方人妖名鉴 四季映姬·夜摩仙那度（人妖名鉴） Comment from ZUN 完全是因为她是原型设定太强的角色，所以最后谁也赢不过阎魔大人。虽然很想这么设计，不过与她交战的人即使不是什么坏人，但也会被说教一顿而后结束，这样的游戏不就变成粪作了嘛（笑）。 因为推出了像她这样身居幻想乡外的其他地方观望幻想乡的角色，世界也变得更加广阔了。至于「夜摩仙那度」……是因为我想起一个奇怪的名字来着。曾经有过一个叫做「迷城的国度」 2 的游戏。如果加上「Fa」 3 的话可就不行了（笑）。夜摩是来自夜摩天 4 ……这种事情自不必说，不过幻想乡倒也是个「“山” 5 中」的乐园嘛。 查看日文原文 东方幻存神签 第 35 号 大吉 锐眼辨是非的阎魔大人 四季映姬·夜摩仙那度 明鉴黑白程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方花映塚 雾雨魔理沙 在花之异变里弹幕最厉害的还是阎魔大人吧。这种一言不合就用大量弹幕压制过来的风格真是厉害到犯规。一个在工作方面称为王的家伙这样真的好吗。罪深奖的话，具体的理由很难说，不过我觉得还是选那个永远亭的兔子吧。啊，毕竟是从月球来的。她不会很糟吗。怎么说呢总觉得她不像是个很规矩的人啊，应该不是我的错觉吧。要是用一句话概括的话，就是那些普莉兹姆利巴的家伙们。她们为什么会来呢？　我不清楚。而且为什么是莉莉卡？　我也不清楚。 查看日文原文 ZUN 我这里只有一言概之。首先说梅蒂欣吧，通过攻击减慢对手速度这手听上去虽然有点阴险到犯规，不过作为中BOSS的话还是能接受的吧。下一个的话是天为，比起她的性格还是她的弹幕轨迹更好猜一些。所以她是在说些什么啊（笑）。最后是映姬。在写故事的时候，她一出场，就能无所顾忌地吐槽其他角色这真的很有趣。是个写起来方便用起来也方便的角色呢。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ “ヤマ”意为阎魔，词源为梵语“Yama”。“ザナドゥ”意为乐园，词源为蒙古上都“Xanadu”，后被赋予仙境、世外桃源、乐园等含义。 ↑ 即“Xanadu”，又译“雷诺尼都纪事”，是一款由日本Falcom公司制作，最初发售于1985年的RPG类型游戏。 ↑ 即“沙那多”（ファザナドゥ，Faxanadu），是Hudson Soft制作的“迷城的国度”FC平台移植版游戏。 ↑ 夜摩天（梵语：याम，转写：Yāma），佛教传说的天界之一，为六欲天的第三层，由夜摩天王统理此天。 ↑ 在日语中，“山”与“夜摩”的读音均为“yama”。 词条导航 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=四季映姬·夜摩仙那度&oldid=878561 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 四季映姬·夜摩仙那度 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:14。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明