堀川雷鼓 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 堀川雷鼓 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 堀川雷鼓（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方辉针城 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 弹幕天邪鬼 2.2.1 鬼人正邪的评价 2.2.2 符卡 2.3 秘封噩梦日记 2.3.1 宇佐见堇子的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方虹龙洞 2.4.1 能力卡牌 2.5 弹幕狂们的黑市 2.5.1 能力卡牌 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 东方辉针城采访 2.9.2 东方外来韦编交叉评论 2.9.2.1 东方辉针城 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 堀 川雷鼓 日文名 堀川　雷鼓（ほりかわ　らいこ） 英文名 Horikawa Raiko 种族 付丧神 能力 什么都能配合上节奏程度的能力 （辉针城、人妖名鉴、幻存神签） 堀川雷鼓（官方角色，新作） - 新作角色。有勇有谋的和太鼓付丧神，与骚灵三姐妹结成乐团 角色介绍 堀川雷鼓是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方辉针城 ，担任辉针城的EX面BOSS。 她是和太鼓的 付丧神 。 她富有智谋和胆识，在异变中 首先意识到万宝槌魔力的局限性，进而果断抛弃了她的本体———鼓身与鼓手，前往 外面世界 寻找新的魔力来源，并成功取代了万宝槌的魔力 [ 辉针城设定文档 ] ，也因此在异变后免于变回道具。 在辉针城之后，雷鼓在官方游戏和官方出版物中也偶有出场。 生活状况 在普莉兹姆利巴乐团解散后，雷鼓与 骚灵三姐妹 结成“堀莉兹姆利巴乐团”。 [ 东方文果真报 ] 角色能力 雷鼓拥有 什么都能配合上节奏程度的能力 ，与声音关系密切。 她擅长表演打击乐，还会把声音作为武器。 她在弹幕中会使用 富有节奏感的弹幕发射方式 [ 符卡 ] ，还会 使弹幕伴随强烈的震动 [ 符卡 ] 。 作为和太鼓的付丧神，雷鼓能直接操纵太鼓鼓身，作为 子弹 [ 符卡 ] 或 炮台 [ 符卡 ] 。 另外，雷鼓还能使用 与雷电有关的弹幕 [ 符卡 ] 。 外貌特征 ZUN 在设计雷鼓时为她添加了现代元素，或者说是一些科幻感。 [ 人妖名鉴 ] 雷鼓有着一头红色及肩短发，略卷。 她有着红色的眼瞳。 她上身穿着白色西装，西装敞开，里穿黑色衬衣，在辉针城中衬衣上有深红色花格。胸前系着领带，领带在辉针城中为淡紫色并有逆十字的图案，在人妖名鉴中为红色。 她系着黑色腰带。 她下身穿着白色短裙，前方分开。 她脚穿黑色短靴，后跟装有白色鼓槌，鞋带为红色。 她身边环绕着一圈六角形鼓面的电子鼓，鼓面上绘有巴纹。身下是装饰有花朵纹样的低音鼓。 她手持两根鼓棒，在辉针城中用左手，在人妖名鉴中两手各一根。 辉针城 人妖名鉴 人际关系 她向身边同样因万宝槌魔力而诞生的 九十九八桥 、 九十九弁弁 等付丧神伸出援手，传授继续存在而不再变回道具的方法。 她与 骚灵三姐妹 结成了“堀莉兹姆利巴乐团”。 登场剧情 在 东方辉针城 中，受万宝槌的魔力影响，雷鼓在身体中感受到了强烈的魔力，心中涌现出凶暴的情感。 但她很快发现这是由于受鬼的魔力影响，并为避免受其控制而舍弃原来的鼓身和鼓手，去往 外面世界 找到新的鼓身和鼓手作为新的魔力来源后回到幻想乡。 之后，她向周围的付丧神传授此方法，并试图构筑“道具的乐园”，结果引来了自机，雷鼓作为EX面Boss与自机交战并被打败。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方凭依华 中，堀莉兹姆利巴乐团在 太阳花田 举行数场演奏会，作为乐团一员登台演奏。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方辉针城 EX面BOSS 游戏 夢幻のパーカッショニスト 梦幻的打击乐手 始原のビート　～ Pristine Beat 原初的节拍　～ Pristine Beat 弹幕天邪鬼 第五日BOSS 游戏 - - 东方凭依华 背景舞台演奏者 游戏 - - 秘封噩梦日记 噩梦周四BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第80号御神签 书籍 始原の音源を持つ付喪神 拥有原初音源的付丧神 - 东方三月精V 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 19 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 12 , 34 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第48-49页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第36-37页 书籍 - - 一设资料 东方辉针城 东方辉针城立绘 设定文档 ○EX面BOSS　梦幻的打击乐手 堀川 雷鼓 Horikawa Raiko 种族：付丧神 能力：什么都能配合上节奏程度的能力 她是和太鼓的付丧神。 在被人类敲击当中产生喜悦，生存至今。 但是，突然在身体中感受到了强烈的魔力。 同时心中也涌现出了凶暴的情感。 现在，正是道具们复仇之时。 但聪明的她，很快就发现那似乎是因为受到鬼的魔力（万宝槌的魔力） 影响造成的。 她感觉到，这样下去的话会遭其控制。 此时她下了一个巨大的赌注。 她舍弃了作为自己身体的和太鼓，与作为魔力之源的太鼓演奏者， 去寻求新的魔力。而且还是在禁止进入的外面世界。 终于，她得到了新的鼓和演奏者。 这毫无疑问，是外面世界的魔力。 身体当中已经不再残留有鬼的魔力。 这样一来即便万宝槌进入魔力的回收期，也不会再变回一般的道具了。 于是她开始向自己周围的付丧神们到处传授这个办法。 道具也是想以自己的意志享乐的！ 没错，来构筑一个属于道具的乐园吧！ 查看日文原文 Music Room Extra面BOSS 堀川雷鼓 角色曲 原初的节拍　～ Pristine Beat th14_15.mp3 堀川 雷鼓的主题曲。 本来想过要不要做成以西洋鼓为主的曲子，但 我实在没有那个胆量。从游戏印象的角度来说。 间奏的时候西洋鼓会稍微成为一会儿主角。 顺便从靴子的构造上来看，她一定会灵活地运用双脚 来踩大鼓吧。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 一鼓「暴乱宫太鼓」 一鼓「暴れ宮太鼓」 Extra 二鼓「怨灵绫鼓」 二鼓「怨霊アヤノツヅミ」 Extra 三鼓「午夜零时的三振」 三鼓「午前零時のスリーストライク」 Extra 死鼓「Land Percuss」 （轻敲大地） 死鼓「ランドパーカス」 Extra 五鼓「雷电拨浪鼓」 五鼓「デンデン太鼓」 Extra 六鼓「Alternate Sticking」 （交替打击法） 六鼓「オルタネイトスティッキング」 Extra 七鼓「高速和太鼓火箭」 七鼓「高速和太鼓ロケット」 Extra 八鼓「雷神之怒」 八鼓「雷神の怒り」 Extra 「Blue Lady Show」 （蓝色佳人的演出） 「ブルーレディショー」 Extra 「Pristine Beat」 （原初的节拍） 「プリスティンビート」 Extra 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第五日 场景１ 从现在开始不能只依赖道具了 雷符「愤怒的雷电拨浪鼓」 场景４ 就算是碍事的太鼓只要破坏掉也…… 太鼓「Fantastic Woofer」 场景７ 超重低音 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 雷符「愤怒的雷电拨浪鼓」 雷符「怒りのデンデン太鼓」 第五日 场景4 太鼓「Fantastic Woofer」 （梦幻低音炮） 太鼓「ファンタジックウーファー」 第五日 场景7 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周四 弹幕梦2（与永江衣玖合作） 辉天符「迅雷的咚咚太鼓」 太、太鼓！？　还有雷？ 弹幕这东西真是什么都有啊 噩梦周四 弹幕梦3（与二岩猯藏合作） 辉神符「谜之咚咚人潮」 狸子要分类的话算是鼓手吧 从用肚皮敲鼓这点来说 噩梦周四 弹幕梦6（与封兽鵺合作） 辉星符「真相不明的咚咚太鼓」 仔细看看，有个太鼓上画了骷髅头啊 是不是只有那面鼓特别贵啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 辉天符「迅雷的咚咚太鼓」 輝天符「迅雷のドンドコ太鼓」 噩梦周四 弹幕梦2（与永江衣玖合作） 辉神符「谜之咚咚人潮」 輝神符「謎のドンドコ人だかり」 噩梦周四 弹幕梦3（与二岩猯藏合作） 辉星符「真相不明的咚咚太鼓」 輝星符「正体不明のドンドコ太鼓」 噩梦周四 弹幕梦6（与封兽鵺合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 重低音大鼓 堀川雷鼓的能力，可以消去近距离内的敌弹 效果虽然朴素，但可以敲无数次 你觉得敌弹是由什么组成的？ 是波动，也就是声波 只是互相抵消罢了，完全不值得大惊小怪 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 重低音大鼓 堀川雷鼓的能力，可以消去近距离内的敌弹 效果虽然朴素，但可以敲无数次 你觉得敌弹是由什么组成的？ 是波动，也就是声波 只是互相抵消罢了，完全不值得大惊小怪 查看日文原文 宇佐见的魔法书 七鼓「高速和太鼓火箭」 使用者： 堀川雷鼓 使用者自述 来吧，和乐器乐队的压轴正是和太鼓！祭典的主角果然要数太鼓。有了太鼓的鼓点，不存在炒不热气氛的祭典！就用令人五内俱震的大太鼓，让这些观众们彻底吓倒吧！ 博丽灵梦（3） 有巨大的太鼓撞了过来，这已经算物理攻击了吧？ 雾雨魔理沙（9） 命中的同时爆散出火焰、以及片刻后再让太鼓破裂，是个经过严密计算的弹幕呢。 宇佐见堇子（7） 是火箭烟花耶——噗噗噗，烟花大会上居然出现了火箭烟花…… 十六夜咲夜（6） 原来付丧神也会乱用道具呢。总觉得有点意外。 东风谷早苗（6） 居然把太鼓扔过来，力气真够大的。不过鼓手确实给人一种力气很大的印象。 综合评价（7） 扔出太鼓这一风格迥异的弹幕，以及激烈的太鼓演奏得到了观众的好评。尤其是太鼓撞到地面时会发出轰鸣，感觉这也构成了某种音律。 「Pristine Beat」 使用者： 堀川雷鼓 使用者自述 太鼓正可谓乐器的原点。在此之上，音乐的原点果然是心脏的搏动。对于自太古铭刻至今的生命脉动，想必身心都会震颤吧。那么，还请享受这以烟花为名的打击乐演奏会！ 博丽灵梦（3） 好长，好累，好单调。 雾雨魔理沙（8） 感觉是很匆忙的弹幕啊。嘛，虽说弹幕很单纯，但试着避开时的休止符很难。 宇佐见堇子（9） 把节奏感代入弹幕这点很新奇呢。仔细一看，她敲的并不是和太鼓啊。 东风谷早苗（7） 随着韵律绽裂的烟花还真是少见。躲避时却跟节奏没关系了，这点令人遗憾。 魂魄妖梦（6） 怎、怎么办，搞不清楚应该做什么动作。我可能没有节奏感。 综合评价（7） 她的鼓点受到一部分人类的欢迎。似乎连粉丝都有了。他们没想到在烟花大会上还能听到演奏，对此评价很高。不过，作为烟花而言太单纯了。 查看日文原文 东方人妖名鉴 堀川雷鼓（人妖名鉴） Comment from ZUN 制作完《辉针城》的本篇内容后，我才开始设计额外关卡头目，最终决定将该角色也设计成付丧神。不过，我当时不太确定要将这个角色设计成什么样子。我先是想着把她设计成与第四关头目相同的“音乐系”角色，然后为了引入一点变化，为她添加了现代元素，或者说是一些科幻感，最后设计出了架子鼓与“火箭太鼓”的组合。在我的画中，她是坐在鼓上，用脚后跟去踢鼓面的。我觉得这样很帅，但是用脚后跟踢太鼓是极其不礼貌的行为。 查看日文原文 东方幻存神签 第 80 号 末大吉 拥有原初音源的付丧神 堀川雷鼓 什么都能配合上节奏程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方辉针城采访 ——顺便我想问一问，正因为故事的BOSS是一寸法师，所以Ex关卡的BOSS堀川雷鼓，是和雷有关的太鼓的付丧神吗。 ZUN 不，那些和故事本篇完全不同，附赠就是附赠。关于Ex该怎么办我想了好几种方式，但是从故事的流程上来看最终付丧神是需要变回原来的道具的。这样一来，好不容易登场的那些付丧神不是很可怜吗。所以，有必要在Ex中出现一个知道能够让付丧神活下去的方法的家伙。这样一来，付丧神在此后也能长生下去。能够去思考这样的事情的角色，我觉得还是在付丧神之中安排一个比较好。但是，决定为太鼓真的是在开发的最后阶段。 ——是这样吗。由于有少彦名→道场法师（『日本灵异记』）→菅原道真（『北野天神绘卷』）这样的传承的趋势，所以我有过因此会是雷的推测。 ZUN 确实，菅原道真是发迹之后，被赶下台，最后又复权，确实有下克上的感觉。但是，还是和那些没关系，我是从道具、乐器这边来思考的。我想从『百鬼夜行绘卷』中大量出现的和乐器之中选择。琵琶与琴在『百鬼夜行绘卷』之中是必然在一起登场的，所以也希望大家能想象一下为什么那两个人会一起登场，从而得到一些乐趣。然后，直到今天也被演奏得最为频繁的和乐器，就是和太鼓了。在考虑了以什么样的设计让太鼓登场之后，就变成了架子鼓，立刻成了近代化的设计（笑）。 ——因为突然开始说「外面的世界」的事情，所以吓了我一跳。 ZUN 设定成「外面的世界」，是因为她在外界寻求了不依赖于万宝槌而付丧神化的方法。 东方外来韦编交叉评论 东方辉针城 博丽灵梦 太鼓这东西看起来也挺适合炒热祭典气氛的，下次就来和普莉兹姆利巴一起来神社演奏吧。 （5） 雾雨魔理沙 你说这用的是外面世界的魔力？这真是让我突然对外面世界产生兴趣了啊。 （6） 十六夜咲夜 最近大小姐已经听腻了复古风的音乐，所以希望下次可以演奏一些电子风格的曲目。 （8） 正邪&针妙丸 话说回来我有点在意，你的本体是敲鼓的那个？还是被敲的那个？（正邪） 我觉得多半是被敲的那个！（针妙丸） 就是说啊！（正邪） 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方辉针城 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B 场景 雾之湖 • 柳之运河 • 迷途竹林 • 幻想乡上空（风暴） • 辉针城 • 天守阁 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=堀川雷鼓&oldid=882017 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 堀川雷鼓 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 00:10。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明