摩多罗隐岐奈/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 摩多罗隐岐奈/分析考据 来自THBWiki < 摩多罗隐岐奈 跳到导航 跳到搜索 摩多罗隐岐奈 摩多羅 隠岐奈 （Matara Okina） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方天空璋 2.2 秘封噩梦日记 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 摩多羅（またら） 取自「摩多羅神」（またらじん），为日本天台密教的一位神明。 1 在《摩多罗神曼荼罗》中，「摩多罗神」处于画面中央，下方为「尔子多」、「丁礼多」二童子，上方为北斗七星。 《摩多罗神曼荼罗》现藏于日光山轮王寺常行堂，此堂是仿照比叡山延历寺常行堂建造的。 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」。 《渓嵐拾葉集》中记述，圆仁在归国的船上听到虚空中有声音呼唤，其名即「摩多罗神」。 「摩多罗神」自称「障礙神」，不尊他的人不可往生极乐。 在常行堂中，「摩多罗神」被立于阿弥陀如来堂后 2 ，是为不轻易示人的「秘神」。 ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦，其创作的《涂佛之宴》中提及了「摩多罗神」。 小说中京极堂还提及了「摩多罗神」与「秦氏」、「天台密教」等的联系。 觉大师自大唐引声念佛御相传归朝之时。 于船中有虚空声告云。我名摩多罗神。即障碍神也。 我不崇敬者。不可遂往生素怀云。 仍常行堂被劝请也云。 ——溪岚拾叶集 3 《涂佛之宴》中京极堂关于摩多罗神的论述 …… 「摩多罗神是天台宗的异端——玄旨坛与归命坛的秘密本尊， 有一段时间被当成后户的护法神，是全国常行三昧堂的秘佛，是非常神秘的渡来神。 不是有他的祭典吗？像是……京都的奇祭，秦氏根据地太秦广隆寺的牛祭。」 「对对对，那个祭典非常奇怪呢。 舞蹈很奇怪，祭文更奇怪，应该也没有传下是谁制定的……」 「无异于百鬼夜行——他们自己说这祭典就像百鬼夜行。」 …… 「然后……在祭祀摩多罗神的玄旨坛的灌顶中所舞唱的三尊舞乐。 摩多罗神敲太鼓，丁礼多童子敲小鼓，尔子多童子舞蹈。」 …… 摩多罗神曼荼罗（藏于日光山轮王寺） 隠岐奈（おきな） 音同「翁」（おきな，Okina）， 天空璋访谈 中明确提及了这一点。 「翁」与能乐相关，对应 天空璋 设定中 摩多罗隐岐奈 有「能乐之神」的身份。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 —— そしてボスですが、たしかに摩多羅で翁だなあと。 然后关于BOSS的设计，应该是摩多罗和翁 4 吧。 ZUN そのまんまですよね。今回はストレートに元ネタにしたかったんですよね。それが作品に現れてる。僕としては摩多羅神が幻想入りしているのを感じたので、じゃあもうそんなにひねる必要がないなあと。 正是如此。这次我想比较直接地呈现原型。这一想法也体现在了作品里。我个人觉得摩多罗神已经遁入幻想了，所以也没有必要对原型这么遮遮掩掩的了。 「隠岐」一词可能取自「隐岐国」，主要由隐岐群岛组成，今属于日本岛根县。 隐岐群岛远离日本列岛，岛上不适合耕种，古时主要作为罪人的流放地，后鸟羽天皇、后醍醐天皇均曾被流放至此。 遭到流放的罪人属于「被差别民」的范畴，受到主流社会的排斥，对应 天空璋 设定中 摩多罗隐岐奈 有「被差别民之神」的身份。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 隐岐群岛 隠 对应 天空璋 游戏名后缀「Hidden Star in Four Season」中的「Hidden」（隐藏的）。 「Hidden Star in Four Season」可以译作「四季隐星」，意指「北斗七星」。 对应 天空璋 设定中 摩多罗隐岐奈 有「星宿之神」的身份。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 可能联系了日本民间关于「隠れ里」的传说。 「隠れ里」指隐藏在大山深处，与外界隔绝的村落、聚居处。 5 民间传说中，一般是进入深山的柴夫或者猎人，沿着河流或者森林，在深山的洞窟或者山谷中发现与世隔绝的村庄。 这种村庄通常被描绘为世外桃源，人们过着无忧无虑、美好富足的生活，有些类似中国的「桃花源」传说。 「隠れ里」传说中大山深处的聚落，与天狗传说有一定的关联，天狗为居于深山中的妖怪。 天空璋 中 摩多罗隐岐奈 曾提及自己与天狗祖先的关系，皆为「障碍之民」。 对应 天空璋 设定中 摩多罗隐岐奈 有「障碍之神」的身份。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 岐 可能联系了「岐神」（ちまたのかみ）。 日本民间有在村社边界、道路边立石并进行祭祀的习俗，这些路边石通常被称作「岐神」、「道祖神」、「塞神」。 6 其具体的神名并不明确，如诹访的「洩矢神」，佛教的「地藏」，都有被奉为「岐神」、「道祖神」、「塞神」进行祭祀的情况。 立在村社边界、道路边的「塞神」，其名称含有「阻塞」的含义，将疫病灾害等不利的事物阻断排除，与「障碍」意义相近。 对应 天空璋 设定中 摩多罗隐岐奈 有「障碍之神」的身份。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 称号 摩多罗隐岐奈 日文映射表 | 中文映射表 摩多罗隐岐奈称号 作品/序号 日文 中文 三月精 究極の絶対秘神 究极的绝对秘神 天空璋 究極の絶対秘神 究极的绝对秘神 幻存神签 幻想郷の絶対秘神 幻想乡的绝对秘神 茨歌仙 威風堂々たる神秘 威风堂堂的神秘 醉蝶华 秘匿された老酒 被秘匿的老酒 究極の絶対秘神 究极的绝对秘神 （天空璋、三月精） 秘神 《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」。 在常行堂中，「摩多罗神」被立于阿弥陀如来堂后，是为不轻易示人、隐匿在「背后」的「秘神」。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 威風堂々たる神秘 威风堂堂的神秘 （茨歌仙） 威风堂堂 形容人或事物威严庄重，令人心生敬畏。 秘匿された老酒 被秘匿的老酒 （醉蝶华） 秘匿された老酒 联系 摩多罗隐岐奈 的主题曲 被秘匿的四个季节 。 醉蝶华 中角色的称号大多与酒饮相关。 能力 摩多罗隐岐奈 日文映射表 | 中文映射表 摩多罗隐岐奈能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 あらゆるものの背中に扉を作る程度の能力 在万物背上制作门扉程度的能力 天空璋 あらゆるものの背中に扉を作る程度の能力 在万物背上制作门扉程度的能力 幻存神签 あらゆるものの背中に扉を作る程度の能力 在万物背上制作门扉程度的能力 あらゆるものの背中に扉を作る程度の能力 在万物背上制作门扉程度的能力 （天空璋） 在万物背上制作门扉 《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」。 在常行堂中，「摩多罗神」被立于阿弥陀如来堂后，因而被奉为「后户之神」。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 《渓嵐拾葉集》中还提及，夏末会于常行堂举行「大念佛」仪式，用唱歌跳舞的方式吓走前来打搅修行的天狗，称作「天狗脅シ」。 此仪式中用咒语「後門ニハハ子ヲトリ 無前無後ニ経ヲ読ム也」来制服妨碍佛法修行的天狗。 山门常行堂众。夏末于常行堂。大念佛申事。 佛前如法引声后门子。无前无后经读也。 是山门古老传天狗怖申也。 ——溪岚拾叶集 7 摩多罗隐岐奈 在万物背上制作的门扉可以连通至 后户之国 ，实现空间移动。 这一点与 八云紫 的「隙间」有相似之处， 八云紫 拥有「操纵界线程度的能力」。 日本民间有在村社边界、道路边立石并进行祭祀的习俗，这些路边石通常被称作「岐神」、「道祖神」、「塞神」。 日本民俗学泰斗柳田国男在《石神问答》中提出，「障」、「塞」、「境」、「坂」等词，都具有「隔绝」的意味。 立在村社边界、道路边的「塞神」，寓意分隔内外，将疫病灾害等不利的事物阻断排除，使内部成为安居的场所。 摩多罗隐岐奈 具有「障碍之神」的身份，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 用门进行空间移动，可能参考了《哆啦A梦》中的「随意门」？打开门即可到达其他场所。 8 也可能参考了克苏鲁神话中的「犹格索托斯」？其被称作「门之钥」，连通着一切空间与时间。 9 背负着保护幻想乡不受外面世界侵害，以及使用能移动到任何地方，
和在他人不经意间操纵生命力和精神力的不可思议的能力，
来维持幻想乡平衡的使命。 背后的门扉可以作为生命力与精神力吸收与释放的窗口。 尔子田里乃 和 丁礼田舞 激发生命力与精神力的能力，为 摩多罗隐岐奈 的能力之一。 通过操作生命力和精神力， 摩多罗隐岐奈 可以在一念之间创造或毁灭生灵，自称可以轻而易举地把 幻想乡 推倒重建。 摩多罗隐岐奈 そういう事よ 私はね やろうと思えば 簡単に新しい妖怪を生み出す事が出来るの 就是这么一回事 我呢 只需一念之间 就可以轻易创造出一个新的妖怪呢 摩多罗隐岐奈 そりゃあそうよ やろうと思えば 幻想郷を作り直す事だって出来るわよ 那是当然 只要我想 把幻想乡推倒重建这种事也是轻而易举呢 二人作为隐岐奈的左右手，她们的能力，还只不过是隐岐奈的能力之一而已。 尔子田里乃 和 丁礼田舞 分别负责「精神力」和「生命力」。 尔子田里乃 手执「茗荷」，其具有刺激性气味，多用作香料。 日本有说法称「吃了茗荷会变得健忘」，认为「茗荷」有麻醉和令人失忆的功效。 可能意指「茗荷」的麻醉功效影响人的精神？参见 Forget Your Name/分析与考据 。 丁礼田舞 手执「笹竹」，竹子、笹竹因为其易生长的特性，被视作生命力的象征。 竹子、笹竹与生命力关联的另一点是形似男根，与古代的生殖崇拜相关联。 麻醉药物因其致幻作用常被用于古代祭祀仪式中，对于生殖的崇拜则为人类自古以来的信仰。 联系「摩多罗神」与「地母神」信仰的关联，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 日本天台宗《玄旨灌頂私記》中记述，「尔子多」不仅象征「五识」 10 ，并掌管着与人的意识相结合的「六识」。 「丁礼多」则象征睡觉无意识的时候，执着于自我潜在意识的「末那识」。 「摩多罗神」为「六识」与「末那识」之源，为世界的根本，是通常意识无法察觉的无意识「阿赖耶识」的体现。 三者对应「假观」、「中观」、「空观」，三理相互交融，人若在一心之中这样做观，是为「一心三观」。 日本天台宗这种理念强调修行者不能只看到表面的实体，而要认识到事物的本质真理。 此外， ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦，其在创作的小说《涂佛之宴》中提及了「摩多罗神」相关内容。 11 而在《涂佛之宴》中京极堂自述，自己过去曾在旧日本帝国陆军的研究所中，从事关于「生命和精神的研究」。 所谓「精神的研究」，其实质为某种催眠洗脑手段，能够让人意识混沌，甚至给人植入虚假记忆。 《涂佛之宴》中幕后黑手用这种手段改写佐伯家所有人的记忆，令每个成员过上虚假的人生，成为工具。 而所谓「生命的研究」，实质是追寻「不老不死」，《涂佛之宴》故事中各势力争夺据说「不老不死」的「君封大人」。 《涂佛之宴》中京极堂的自述 …… 「是啊……你知道我战时隶属于帝国陆军的研究所吧？」 …… 「那里——武藏野的研究所，进行过许许多多的研究。」 …… 「首先是关于生命的研究，然后是关于精神的研究。」 …… 「我……被迫进行所谓的洗脑实验。」 …… 「……他测量感觉收容器官接收到的物理刺激与感情的相关变化。」 「我们所看到及听到的事物，一切都只是脑的某部分所产生的物理变化。」 「感情也同样是脑中的物理变化带来的……」 …… 「那里也进行了药物研究……有个人在研究具有即效性的催眠剂。」 …… 「这种催眠剂能够在一瞬间引发意识混沌和记忆障碍。」 「在药效发挥作用的期间，人无法决定自己的意识，完全服从命令者。」 …… 「就像我最初说的，生命与精神……」 「我再说得更明白些吧，所谓生命，就是不想死、不愿意死、怕死——」 「换言之，就是想要长生不老。」 …… 种族 秘神 天空璋 设定中 摩多罗隐岐奈 有诸多神格。 潜藏于万物背上的秘神。
表面上有着地母神、能乐之神、星宿之神、养蚕之神、障碍之神、被差别民之神等等身份。 地母神 天空璋访谈 中提及了与「摩多羅」相关联的「母神信仰」。 —— 曲名にある「秘神マターラ」ですが、摩多羅神のルーツの一つともいえる母神の名前なので、隠岐奈は女体化されてるわけではないんですよね。 曲名中的「秘神摩多罗」，就是取自摩多罗神信仰来源之一的母神 12 的名字，所以隐岐奈也不算是一个娘化角色吧。 关于「摩多羅」（またら，Matara）一词的来源，川村凑在《闇の摩多羅神》中认为可能源于梵语。 梵语中「मातृ」（Matr）意为「母亲」，「तारा」（Tara）意指「度母」，「摩多羅」（Matara）或许传承自印度的「度母」信仰。 13 「度母」为印度教信仰的女神之一，被佛教吸纳后称作「多罗菩萨」，其名字「तारा」（Tara）意为「救度」。 印度教一些教派将「度母」视作「杜尔迦」（Durga）女神的化身，象征母性的力量。 也有观点认为，「摩多羅」（Matara）源于「मातृ」（Matr）的复数写法，理解为「诸母天」，可能与「摩怛哩神」有一定关联。 「摩怛哩神」也作「七母天」，为「大黑天」的眷属七位女神。 佛教中的「大黑天」源于印度「湿婆」信仰，「七母天」可能源于与「湿婆」关联的「帕尔瓦蒂」、「杜尔迦」、「迦梨」等母神信仰。 有观点认为，印度的「度母」等母神信仰可以追溯到更古早的「大女神」信仰，即盛行于欧亚的对于「地母神」的信仰崇拜体系。 14 「地母神」在民俗学、神话学中指某一地区信仰的象征繁殖力和丰饶的母神，如希腊神话的「德墨忒尔」，苏美尔神话的「提亚马特」等。 「地母神」信仰象征着古人对于土地上作物丰饶、部族中人丁兴旺的期冀，因而其形象大多丰臀巨乳，代表繁衍与生殖的力量。 度母 母神雕像 天空璋访谈 中提及「女神转生」的「魔罗」。 其外观为生殖器的模样，在佛教中为欲望的化身，可以追溯到古人的生殖崇拜。 天空璋 中服侍 摩多罗隐岐奈 的二童子 尔子田里乃 和 丁礼田舞 分别负责「精神力」和「生命力」。 丁礼田舞 手执「笹竹」，竹子、笹竹因为其易生长的特性，被视作生命力的象征。 竹子、笹竹与生命力关联的另一点是形似男根，与生殖崇拜相关。 —— 天台宗の一派が持ち込んだと言われる摩多羅神ですが、中世の天台宗系や真言宗系でやたら性的な儀式にハマって邪教化した挙句滅ぶみたいなのもありますよね。 相传摩多罗神信仰是由天台宗一派传入的，不过中世代 15 时期的天台宗系和真言宗系因沉迷于性方面的仪式而变成了邪教结果似乎还因此没落了。 ZUN あのあたりも面白いからネタにしたくはあったんだけど、どうしても下品になっちゃうからね。 那个方面也挺有趣的很想作为梗来用，但怎么想都太糟糕了便放弃了。 —— そのことがちらついたから「摩」「羅」が「多」いの!?　と見えて一瞬驚きました。 这么一说乍一眼看的时候以为是「摩」「罗」 16 很「多」的意思！？吓了一大跳。 ZUN そのへんは「女神転生」のマーラ神とかのおかげでみんなに抵抗感がなくなってるから大丈夫（笑）。 关于这一点我想好比「女神转生」里面的魔罗 17 之类的大家都见得很多了应该就不会有抵触情绪了吧（笑）。 ZUN マーラ自体が言ってしまえば「摩」でもあり「魔」なわけですよ。日本で言うところの「魔」ってだいたいそこから来てるんじゃないだろうかなって。だいたいの使われ方が「魔が差す」みたいに「魔」の一文字で済ませることがほとんどだけど、その語源はわからない。そこまでいくと「魔」の言葉は向こうから来たのかな、魔法とも繋がっていたのかな、なんて想像が膨らみますよね。基本的にアヤシイものなんですよ。 比如魔罗就是「摩」形状的「魔」吧。我想我们日本人所说的「魔」基本上不就是从这个意思来的嘛。不过用法都是像「入了魔」这样以单一个「魔」字表意，它的语源也就难以猜测了。细细一想「魔」这个字似乎是从另一个世界而来的，和魔法紧密相连的东西，脑洞也越开越大了。基本上是怪异的意思。 魔罗（女神转生） 能乐之神、星宿之神。 「隠岐奈」（おきな，Okina）音同「翁」（おきな，Okina）， 天空璋访谈 中明确提及了这一点。 —— そしてボスですが、たしかに摩多羅で翁だなあと。 然后关于BOSS的设计，应该是摩多罗和翁 18 吧。 ZUN そのまんまですよね。今回はストレートに元ネタにしたかったんですよね。それが作品に現れてる。僕としては摩多羅神が幻想入りしているのを感じたので、じゃあもうそんなにひねる必要がないなあと。 正是如此。这次我想比较直接地呈现原型。这一想法也体现在了作品里。我个人觉得摩多罗神已经遁入幻想了，所以也没有必要对原型这么遮遮掩掩的了。 能乐中的「翁面」为面带笑容、蓄有胡须的男性老者模样。 19 一般认为「翁」出现在能乐诞生之前的民间田乐歌舞中，延续到能乐中称作《式三番》、《三番叟》。 20 21 《式三番》主要剧情为祈祷五谷丰登、国泰民安，具有很强的仪式性，主要人物为称作「翁」、「千岁」、「三番叟」的神翁。 能乐中规定由能乐师担当「翁」和「千岁」的角色，由狂言师担当「三番叟」的角色。 日本能乐起源于奈良时期，受到从中国传入的伎乐、散乐影响。 镰仓时期发展出重视模仿表演、带有一定剧情桥段的「猿乐能」，而在民间与地方上祈求丰收的田植仪式结合，产生重视舞蹈的「田乐能」。 室町时期发展出比较成熟的戏剧形式「能」与「狂言」，保留有模仿表演与舞蹈的元素。 《式三番》中重踏地面祈请地神、模仿播种插秧等歌舞动作，或可视作「田乐能」代表的地方田植仪式的留存。 或许可以说，「能」与「狂言」的根源之一是《式三番》所代表的地方田植仪式，也即源于古人对于大地、丰饶的崇拜。 ZUN 非常喜爱的日本小说家京极夏彦，根据鸟山石燕的妖怪图绘创作短篇小说集《百器徒然袋：风》。 其中第三篇《面灵气 玫瑰十字侦探的疑惑》，以「面灵气」为创作题材。 故事中羽田隆三放出家中祖传的能面，其造型即为「翁」，并进行了一番论述。 実際のところ「能」がいかに誕生したのかはまだ解明されていないのですが、『風姿花伝』の主張は意外と的を射ているという見方もあります。 其实到现在也没弄清楚「能」到底是如何诞生的，有人就认为《风姿花传》的主张意外地正中靶心。 ルーツを辿っていけば、神楽以前にも中国や韓国で古くから行われていた仮面芸能があって、その影響から始まり独自の発展を遂げたものと考えられます。その「独自の発展」が、神話を伝える神楽にあったという考え方です。神楽といえば厳かな雰囲気を想起しやすいものですが、民間に伝わり現代でも楽しむことのできる神楽には即興要素や観覧者との掛け合いなども含めてコミカルな部分が数多く見られます。一般大衆に親しまれていく上で重要な要素であることは間違いありませんし、農作業と共に行われた「田楽」とも影響しあう形で「猿楽」へと発展していった歴史も想像しやすいものです。 追根溯源的话，在神乐出现前在中国和韩国就有自古以来一直进行着的假面艺术，神乐被认为是受到它们的影响而进行了独立发展的成果。这个「独立发展」，可以从讲述神话的神乐里看出。说起神乐容易联想到严肃的氛围，但在民间传播并且在现代也能享受的，是神乐里面包含了的即兴要素和观众互动，可以看到有很多搞笑成分。这无疑是为了亲近一般大众的重要成分，它和与农业一同举行的「田乐」互相影响，从而发展成「猿乐」，这样的历史也不难想象吧。 京极夏彦《百器徒然袋》中关于翁面的相关论述 …… 「确实，一般认为能面的起源是猿乐中一支叫式三番的祝舞中使用的翁面。 翁面、父尉、三番叟、延命冠者这些，也都被认为是源自猿乐面，就这样被能面继承。 所以翁面等面具，无疑是能面中最古老的面具形式。」 …… 翁面 式三番 金春禅竹在《明宿集》中提及「翁」即「宿神」（星宿之神）。 这种说法中，日、月、星「三光」对应《式三番》，「翁面」上眼、鼻、口、耳的七个孔洞代表北斗七星。 《明宿集》中的宿神信仰是对于星辰的崇拜和神格化，《摩多罗神曼荼罗》中「摩多罗神」上方描绘着北斗七星。 金春禅竹为世阿弥的女婿，世阿弥在《风姿花传》中自称为「秦河胜」后人，奉其为猿乐之祖，「秦河胜」与「摩多罗神」存在关联。 《日本灵异记》中提及，从大陆渡来的秦氏，其村落中多祭祀「妙见菩萨」，奉「妙见菩萨」为北斗七星的化身。 有说法认为妙见信仰源于西亚，传入印度被佛教吸收，又与中国古代对于北极星、北斗七星的信仰结合，最后传入日本。 秦氏祭祀「妙见菩萨」或许说明，宿神信仰源于大陆的星辰崇拜，并随着秦氏等「渡来人」传入日本。 被差别民之神 「被差别民」即被差别对待之人，也就是被主流所排斥和歧视的人群。 服部幸雄在《宿神论》中提出，「宿」亦有「夙」（しゆく）的意味，「宿神」为保佑「夙の者」之神。 「夙の者」与「被差别民」意义相近，指各种被主流所排斥和歧视的、生活在社会边缘的人群。 如失去生计而流浪的人，因残疾或传染病而离群索居之人、因从事特殊职业而居无定所的商人和游艺者等。 ZUN 在 天空璋访谈 中提及「障碍者」的概念，提到一开始想设计 摩多罗隐岐奈 坐着轮椅出场。 此处「障碍」具有「残障」的意味，也就是身体残疾亦或罹患疾病，不能正常发挥身体机能的人群。 天空璋访谈 中特别提及了「津久井山百合疗养院伤人事件」，是一起发生在神奈川县相模原市，针对疗养院中残障老人的大规模杀人事件。 22 残障者也属于「被差别民」的范畴，是被主流所排斥和歧视的、生活在社会边缘的人群。 天空璋访谈 中 ZUN 还称不仅仅是障碍者，而是所有的受歧视者都聚集在 幻想乡 。 —— Extraをクリアして最初に思い浮かんだのは、津久井やまゆり園の殺傷事件なんですよ。 我通关Extra关卡后最先想到的，是津久井山百合疗养院伤人事件 23 啊。 ZUN 痛ましい事件ですよね。思うところはいっぱいありました。 真是令人心痛的案件啊。它曾让我想过很多很多。 ZUN むしろそういう人たちのほうが強いぞ、くらいのところを見せたかったんですよね。最初のテーマは僕的にはそんな感じだった。でも、それだけで気持ちいいストーリーにするのは難しい。作中、セリフではやたら河原者だとか虐げられたとか言うんだけど、実際にそういうストーリーの部分はほぼなくなっていて、天狗は同じ存在であるみたいなことも言うけど、説明も解決もないから結局よくわからないままにしているんです。あまり言わせちゃうと小うるさい感じになるし、もっとわかりやすいイメージにしても良かったのかもしれないけれど、そうすると障碍者の方を揶揄するようになりかねない。当初ラスボスは車椅子に乗って出てくるというイメージだったんだけど、本当に難しくてね。その名残で今は椅子に座っています。 不如说我更想展现的内容是，那些障碍者是更为坚强的人。起先的主题我是想做成这样的感觉的。但是，只有这样的内容的话会很难写成让人心情舒畅的故事。作品的台词中，谈到过河原民和受虐待之类的话题，但是故事中并没有对此做太多展开，也谈到天狗是和障碍者相同的存在，但是关于这一点没有什么说明和解决方案我就让这一点继续不明不白着了。说得太多的话也会显得有点啰嗦吧，要用大家更容易明白的梗也不错，但是这么一来就可能有揶揄障碍者之嫌。起先最终BOSS是想设计成坐在轮椅上出场的形象，但是真的太难了。受这个想法的影响她现在是坐在椅子上出场的。 ZUN テーマとして正面から扱うには難しかったですね。最初の考え通りタイトルの文字が「障」だったら、やっぱり賛否両論になって揉めてた気がする。なので今回は、もとは障碍者に限らず被差別民的な人たちの集まりが幻想郷になる場所に集まってきていて、そんな幻想郷を作った一人でもある隠岐奈が現れた、というのをやりたかったんだよね。 将其作为主题来直面处理很困难呢。按最先的想法标题的那个字应该是「障」，但想想还是会引起非议和争执吧。所以后来做成了，不仅仅是障碍者而是所有的受歧视者都聚集在幻想乡这个地方，而创造这个幻想乡的人物之一的隐岐奈现身于世间了，这样的故事。 障碍之神 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中，「摩多罗神」自称「障礙神」。 佛教中「障碍」指修行者在修行过程中遇到的各种困难和阻碍。 《渓嵐拾葉集》中「摩多罗神」称不尊他的人不可往生极乐。 觉大师自大唐引声念佛御相传归朝之时。 于船中有虚空声告云。我名摩多罗神。即障碍神也。 我不崇敬者。不可遂往生素怀云。 仍常行堂被劝请也云。 ——溪岚拾叶集 24 天空璋 剧情中， 摩多罗隐岐奈 称「障碍之神」有「消灭天狗之神」的意味。 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」。 比叡山延历寺会在夏末于常行堂举行「大念佛」仪式，用唱歌跳舞的方式吓走前来打搅修行的天狗，称作「天狗脅シ」。 此仪式中用咒语「後門ニハハ子ヲトリ 無前無後ニ経ヲ読ム也」来制服妨碍佛法修行的天狗。 川村湊在《闇の摩多羅神 変幻する異神の謎を追う》中分析了「天狗脅シ」和摩多罗神的联系。 这里「障碍」具有阻碍天狗，保护修行者的意味。 摩多罗隐岐奈 障碍の神とは天狗除けの神 という意味でもある 障碍之神也有 消灭天狗之神的意思 摩多罗隐岐奈 つまり私は 天狗をこの世から消す神だ 也就是说我是 要把天狗从这个世上抹消的神 摩多罗隐岐奈 だから最初に笑ったんだよ 天狗が、 天狗除け の国に入ってきたんだから 所以我一开始就笑了 天狗啊，竟然跑进了 降伏天狗 之国 摩多罗隐岐奈 まさに 烏滸 の沙汰！ 愚直に退け！　天狗改め 天愚 の記者よ！ 这可真是蚍蜉撼大树！ 老老实实地退去吧！　天狗，不，傻狗记者哟！ 山门常行堂众。夏末于常行堂。大念佛申事。 佛前如法引声后门子。无前无后经读也。 是山门古老传天狗怖申也。 ——溪岚拾叶集 25 为了吓走前来打搅念经修行的天狗（这个仪式叫「天狗怖し」） （摩多罗神）跳着舞念着经，把严肃的场合变成个游乐场一般 从身体根部涌现的舞动的能量就是其本质吧 ——川村湊·闇の摩多羅神 天空璋 剧情中， 摩多罗隐岐奈 提及自己与天狗祖先的关系，皆为「障碍之民」。 日本民间有在村社边界、道路边立石并进行祭祀的习俗，这些路边石通常被称作「岐神」、「道祖神」、「塞神」。 日本民俗学泰斗柳田国男在《石神问答》中提出，「障」、「塞」、「境」、「坂」等词，都具有「隔绝」的意味。 立在村社边界、道路边的「塞神」，寓意分隔内外，将疫病灾害等不利的事物阻断排除，使内部成为安居的场所。 被排除在外的事物，也包括被主流所排斥和歧视的、生活在社会边缘的人群，边境地带的山林河川是其游离生存的地方。 天空璋 游戏对话中提及的「河原民」，即指被驱逐到荒凉的河滩边生存，被主流社会所排斥的人群。 26 射命丸文 正々堂々と戦いたいというか 取材をしたいだけなんです 比起堂堂正正地比个高下 我只是想进行采访而已 射命丸文 天狗と祖先を等しくする障碍の神に 采访与天狗祖先地位相同的障碍之神 射命丸文 世間から疎外されてきた 河原者の歴史と、これからを 还有被尘世所疏远的 河原民的历史，以及今后的事 摩多罗隐岐奈 良いだろう、お前が勝ったら 取材でも何でも受けてやろう 好啊，如果你赢了的话 采访还是别的什么都随你的便 摩多罗隐岐奈 幻想郷の縁起は我々、障碍の者を 抜きにしては語れぬ 幻想乡的缘起，若离开我等障碍之民 不过是一张白纸 摩多罗隐岐奈 見よ！　聞け！　語れ！ これが障碍の秘神の姿だ！ 见之！　闻之！　语之！ 这便是障碍之秘神的真姿！ 柳田国男提出的「山人论」，认为山姥、山童、山男、山精等山中的妖怪，其源头为在山中迁徙的流浪民族。 27 28 他们在山中过着与世隔绝的生活，被「平地人」 29 视作盗匪、异民，遭到妖魔化，成为各种妖怪传说的源头。 《石神问答》猜想日本先民将「山人」驱逐后，将其信仰的土著神祗祭祀在村社边境上，是为「塞神」、「山神」、「荒神」。 祭祀「塞神」意味着划分出村社的边境，从而将「山人」排除在外。 ZUN 非常喜爱的日本小说家京极夏彦，在其作品中经常参照柳田国男的观点。 如《后巷说百物语》中《山男》一节，便就「山中异民族」进行了相关论述。 天空璋 中提及的「障碍之民」的祖先有两拨，一拨化作天狗一拨成为障碍的秘神，可能来源于此？ 「天狗」为深山中的妖魔，对应被驱逐到深山中、遭到妖魔化的「山人」。 「障碍的秘神」对应受到祭祀的「塞神」，用以分隔边界，将异民排除在外，两者的起源相通。 射命丸文 障碍の神……秘神…… あ、思い出しました！ 障碍之神……秘神…… 啊，我想起来了！ 射命丸文 障碍の民の祖は二つに分かれ 一つは山に棲み、天狗となった 障碍之民的先祖分为两拨 一拨择山而栖，变为天狗 射命丸文 もう一つは仏の後ろに潜み人里に棲んだ それが障碍の秘神…… 另一拨潜藏于佛像背后栖息在人类村落 那就是障碍的秘神…… 射命丸文 もしかして貴方は……！ 难道说你就是……！ 京极夏彦《后巷说百物语·山男》中关于山中异民族的相关论述 …… 「总之，大家不妨假设有个原本定居某地的民族， 遭蒙另一语言习俗迥异、甚至相貌也截然不同的民族压迫。 原本的住民被入侵者逐出平地，被迫潜入深山之中。」 …… 「假设这种事发生几回，毕竟山上同样是自国的领土，山下百姓依然会入驻山区伐木筑屋。 如此一来，为避免遭入山者发现，山中居民不是得迁居他处，就是得更朝山顶逃，再不就是得开始穴居藏身。 总之，两种文化绝不可能产生任何交流。」 如此，山上的居民就被人视为妖怪了，正马说道。 …… 「总之就是文化和环境的不同，让两个民族仅能看见彼此的影子。 即便双方成员有所接触，彼此也无法将对方视为和自己同样的人， 总认为那种地方不适合人居，当然也绝无可能有人出没。 如此以来，双方便仅能以神怪之说解释这种接触。」 …… 「我对先民历史的了解虽然匮乏，但我国的确也曾住过某些文化迥异的民族。 大家难道不知咱们这岛国上，也曾有过一些不为国法束缚、祭祀不同神祇、因循不同习俗生息的民族？」 …… 「如今武士都放下了刀，平民不仅能冠姓，连骑马的禁令都解除了。 但那山男——若真是个人，不就成了个无户籍、无居所，甚至没有衣物蔽体的可怜人？」 …… 猿田彦石像，塞神的一种 摩多罗隐岐奈 身上存在许多「秦河胜」的元素。 30 「秦河胜」为「秦氏」族人，「秦氏」被认为是自大陆来到日本的中国、朝鲜移民后裔，属于「渡来人」。 31 32 《日本书纪》中称秦氏的始祖「弓月君」在应神天皇时期来到日本，《新撰姓氏录》等还称其为秦始皇五世孙。 不过这种说法可信度不高，「秦氏」更可能是渡来人融入当地后形成的部民团体。 渡来人及其后裔因为掌握来自大陆的农耕、灌溉、冶炼、纺织等先进技术，极大促进了当地的发展，颇得统治者器重。 一说「秦」在日本读作「はた」（Hata），音同织机的「机」，与纺织相关。 「秦氏」还长期作为工匠团体掌管伴造部，而衍生出「秦部」、「秦造」，日本一些从事工艺的人会自称为「秦氏」后人。 《日本书纪》中记述「秦酒公」因为大力发展养蚕纺织得到封赏， 天空璋 中 摩多罗隐岐奈 有「养蚕之神」的身份，可能与之相关。 —— 摩多羅神でありつつ、秦河勝の影もチラチラ見えるような。河勝なら常世神や、狛犬とも繋がりがあるわけで。 不仅是摩多罗神，也能瞥见一点秦河胜的影子呢。秦河胜的话就能和常世神、石狮子之类结合起来了。 ZUN 本質の部分がね。でも能楽の神にしておくことによって、こころと繋がりが持てたら美味しいんじゃないかなって。 本质的部分还是摩多罗神呢。不过如果设计成能乐之神，和秦心产生联系的话我想应该很曼妙吧。 是歲、 弓月君 自百濟來歸、因以奏之曰「臣、領己國之人夫百廿縣而歸化。然因新羅人之拒、皆留加羅國。」 爰遣葛城襲津彥而召弓月之人夫於加羅。然、經三年而襲津彥不來焉 ——《日本书纪·卷十》 33 34 召集秦人、漢人等諸蕃投化者、安置國郡、編貫戸籍。秦人、戸數總七千五十三戸、以大藏掾、爲 秦伴造 ——《日本书纪·卷十九》 35 36 十五年、秦民、分散臣連等、各隨欲駈使、勿委秦造。 由是秦造酒、甚以爲憂而仕於天皇。 天皇愛寵之、詔聚秦民、賜於 秦酒公 。 公、仍領率百八十種勝、奉獻庸調絹縑、充積朝庭、因賜姓曰禹豆麻佐。 十六年秋七月詔、宜桑國縣殖桑、又散遷秦民、使獻庸調。 冬十月詔、聚漢部、定其伴造者、賜姓曰直 ——《日本书纪·卷十四》 37 38 「秦河胜」为日本推古天皇时期的秦氏领袖，姓秦造，讳河胜、川胜，实名广隆。 《日本书纪》、《上宫圣德太子传補阙记》等文献中记述秦河胜为圣德太子的亲信，颇受重用。 他辅佐圣德太子征讨敌人、治理地方、消灭淫祀、推广佛教、发展生产等。 据说秦河胜以供奉祖神的大酒神社为中心，兴建广隆寺，附近地区称作「太秦」，祭祀摩多罗神的「牛祭」即由太秦广隆寺举办。 秦河胜被奉为能（猿乐）之祖，室町时代的观阿弥、世阿弥在《风姿花传》中自称为秦河胜后人。 天空璋 中 摩多罗隐岐奈 与「常夜神」的敌对关系也与「秦河胜」曾消灭「常世神」淫祀相关。 太子在殿，士卒氣衰，軍政 秦川勝 率軍，奉護太子。見官軍氣衰，馳啟太子。 太子立謀，即令川勝採白樛木，刻造四天王像，擎立鋒。太子自率壯士而迫賊。 賊與太子相去不遠。賊誓放物部府都大神之矢，中太子鎧。 太子亦誓放四天王之矢，即中賊首大連胸，倒而墜樹。眾亂躁。川勝進，斬大連之頭 ——《上宮聖德太子傳補闕記》 39 先是，太子巡國，至于山代楓野村，謂羣臣曰： 「此地為體，南弊北塞，河注其前，龍常守護。後世必有帝王建都。吾故時遊賞。」 即於蜂岳南下立宮。 秦川勝 率己親族，祠奉不怠。太子大喜，即敘小德，遂以宮預之。 又賜新羅國所獻佛像。故以宮為寺，施入宮南水田數十町，并山野地等 ——《上宮聖德太子傳補闕記》 40 秦河胜（前贤故实画像） 天空璋访谈 中 ZUN 提及「秦河胜」身上「河原民」的部分。 「河原民」指在荒凉的河滩边生存，被主流社会所排斥的人群。 关于秦河胜的出身，有传说称他是在初濑川上漂流来的壶中被发现，因而得名「河胜」。 此类传说可能与「秦氏」等「渡来人」的生存状态相关。 「渡来人」为渡海来到日本的移民，他们的生活方式和风俗习惯与当地人存在显著差异。 有观点认为，「渡来人」掌握着先进的冶炼技术，在山林与河川间寻找矿脉、建立居所。 这种做法不被从事稻作的当地人理解，他们将「渡来人」视作「异民」，加以排斥和妖魔化，形成「河童」等妖怪的传说。 ZUN 非常喜爱的日本小说家京极夏彦，在《涂佛之宴》中对这一点有所论述。 天空璋 中提及的「障碍之民」的祖先有两拨，一拨化作天狗一拨成为障碍的秘神，可能也与此相关？ 掌握先进技术的「渡来人」极大促进了当地的发展，「秦河胜」等渡来人首领被后世当作神明供奉。 但另一方面，风俗习惯与当地不同的「渡来人」被视作「异民」，遭到排斥和妖魔化，成为妖怪的源头，两者的起源相通。 —— 河勝ネタはこころで終わったと思ってました。 我还以为秦河胜的梗在秦心那里就结束了啊。 ZUN 逆に言うと、そこ以外で活かせる部分が少ないんだよね。謎すぎて。僕としては河原者の部分を活かしたかったんだけど、そこを押し出しちゃうとゲーム全体に道徳臭が出ちゃいそうで嫌な感じになりそうだったから。 不如说，除了那里就没什么鲜活的梗了。因为这个人物太谜了。我个人原先是想表现其作为河原民的部分的，但是真写到那个份上的话整个游戏都会有一种过于政治正确的感觉让人喜欢不起来呢。 京极夏彦《涂佛之宴》中关于渡来人制铁集团的相关论述 …… 「将蚩尤——兵主神带进我国的，传说也是秦氏。 这部分有许多不明了之处，错综复杂，解释似乎也相当混乱。 但是可以确定的是，有一个叫作兵主的外来神明。 然后过去曾经有过祭祀这个神明的异能集团。 大部分渡来人都是技术集团，这与河童大部分都被当作工人不可能没有关联。 更进一步说，兵主神大部分都与穴师神一起被提及。 从这里可以推测他应当与制铁技术者有关。」 …… 「他们是工人，拥有精炼金属的技术，所以才会在山林与河川之间来往。 古代的制铁是以铁沙为原料，所以必须在山里挖掘含有铁沙的矿石， 到河里清洗，捞出沉淀后的铁沙。 寻找矿脉和寻找水脉，是相同的工作。」 从山林到河川——是山人，同时也是川民的异人。 的确，从共同体的角度来看，他们是妖怪。 …… 「非信仰对象的异乡神明被当成妖怪是常有的事，但神明是不会沦落的。 被妖怪化的，是信奉那些神明的人，以及他们的行为、他们所引发的现象。 喜欢相扑、从山林迁徙到河川的，都不是神明本身，而是信奉神明的人。」 …… 外貌 整体造型参照藏于日光山轮王寺的《摩多罗神曼荼罗》中「摩多罗神」的形象。 头顶唐式幞巾，身着和式狩衣，衣服上绘有北斗七星图案，左手持鼓。 摩多罗神曼荼罗（藏于日光山轮王寺） 唐式幞巾 41 与「摩多罗神」的来历相关，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 《渓嵐拾葉集》中记述，天台宗僧人圆仁入唐求学，在归国的船上听到虚空中有声音呼唤。 其自称「摩多罗神」，圆仁在比叡山建立常行堂加以劝请，是为从大陆传来的「渡来神」。 「摩多罗神」与「秦氏」等「渡来人」有很深的联系，「渡来人」即自大陆来到日本的中国、朝鲜移民后裔。 另外画像上的幞巾与中国唐代画像上幞巾的样式存在差异，或许代表着渡来日本的「摩多罗神」经历了本土化演变。 唐代绘画上的幞巾 狩衣 42 最初为一种外出狩猎时使用的便服，为了方便活动袖子和衣服没有缝合，留出宽大的开口。 后逐渐发展为公家的常服以及神职人员的服饰，现代作为一种传统服饰，常在祭典或宗教仪式上使用。 太秦广隆寺祭祀「摩多罗神」的「牛祭」中，由一人扮演「摩多罗神」，头戴面具身着狩衣，骑牛巡游。 牛祭中由人扮演的摩多罗神 北斗七星 摩多罗隐岐奈 具有「星宿之神」的身份。 「隠岐奈」（おきな，Okina）音同「翁」（おきな，Okina）。 金春禅竹在《明宿集》中提及「翁」即「宿神」（星宿之神）。 这种说法中，日、月、星「三光」对应《式三番》，「翁面」上眼、鼻、口、耳的七个孔洞代表北斗七星。 《明宿集》中提及的宿神信仰是对于星辰的崇拜和神格化，可能与「秦氏」的「妙见信仰」相关，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 これで私からは最後だ。 天に輝く七星の輝きが、 皆の心に驚波を 起こすだろう。 就以此弹幕作为我的谢幕。 这闪耀于天空的七星之光辉， 想必能让诸位的内心 掀起惊涛吧。 面带笑容 摩多罗隐岐奈 具有「能乐之神」的身份。 能乐中的「翁面」为面带笑容、蓄有胡须的男性老者模样。 《摩多罗神曼荼罗》中的「摩多罗神」是笑容满面的形象，其他「摩多罗神」塑像也大多如此。 翁面 笑容满面的摩多罗神塑像 能乐表演用的「小鼓」（こつづみ）。 起源于中国的「细腰鼓」，为沙漏形结构，周围一圈绳索称为「绪条」，用于调整音调。 《摩多罗神曼荼罗》中「摩多罗神」击鼓二童子起舞，也有一些「摩多罗神」的塑像为击鼓起舞状。 立绘中的小鼓鼓面上画了表示反光的斜线，可能表示鼓面上的「漆莳绘」。 「漆莳绘」指用掺入金银粉的漆液绘制的图案，高级的「漆莳绘」表面有金属光泽。 摩多罗的小鼓 能剧所用的小鼓 持鼓的摩多罗神塑像 金发 与代表日本本地人的黑发不同。 可能代表「摩多罗神」为从海外传入的「渡来神」。 1908年，日本景教研究权威佐伯好郎发表《论太秦》，提出了「秦河胜」是景教徒的观点，认为其可能是最早将景教传入日本的人。 这种说法认为，「秦氏」源于中国古代对于罗马帝国的称法「大秦」，以及对于景教徒的称法「大秦僧」，甚至认为其具有以色列血统。 佐伯好郎提出的论据有，「秦氏」建造的广隆寺、大避神社、大酒神社等建筑具有景教元素，如十字架、三位一体等等。 不过现代日本学界已不再认可这种观点，「秦河胜」是景教徒这一说法逐渐被废弃。 身边的门 摩多罗隐岐奈 拥有「在万物背上制作门扉程度的能力」。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#能力 。 门中四条不同颜色的火焰。 对应春夏秋冬四季的魔力。 坐在椅子上 ZUN 在 天空璋访谈 中提及「障碍者」的概念，提到一开始想设计 摩多罗隐岐奈 坐着轮椅出场。 此处「障碍」具有「残障」的意味，也就是身体残疾亦或罹患疾病，不能正常发挥身体机能的人群。 残障者也属于「被差别民」的范畴，是被主流所排斥和歧视的、生活在社会边缘的人群。 ZUN むしろそういう人たちのほうが強いぞ、くらいのところを見せたかったんですよね。最初のテーマは僕的にはそんな感じだった。でも、それだけで気持ちいいストーリーにするのは難しい。作中、セリフではやたら河原者だとか虐げられたとか言うんだけど、実際にそういうストーリーの部分はほぼなくなっていて、天狗は同じ存在であるみたいなことも言うけど、説明も解決もないから結局よくわからないままにしているんです。あまり言わせちゃうと小うるさい感じになるし、もっとわかりやすいイメージにしても良かったのかもしれないけれど、そうすると障碍者の方を揶揄するようになりかねない。当初ラスボスは車椅子に乗って出てくるというイメージだったんだけど、本当に難しくてね。その名残で今は椅子に座っています。 不如说我更想展现的内容是，那些障碍者是更为坚强的人。起先的主题我是想做成这样的感觉的。但是，只有这样的内容的话会很难写成让人心情舒畅的故事。作品的台词中，谈到过河原民和受虐待之类的话题，但是故事中并没有对此做太多展开，也谈到天狗是和障碍者相同的存在，但是关于这一点没有什么说明和解决方案我就让这一点继续不明不白着了。说得太多的话也会显得有点啰嗦吧，要用大家更容易明白的梗也不错，但是这么一来就可能有揶揄障碍者之嫌。起先最终BOSS是想设计成坐在轮椅上出场的形象，但是真的太难了。受这个想法的影响她现在是坐在椅子上出场的。 符卡背景 佛教中的「八辐法轮」纹样。 素材来自「japanese style」，为表示神佛的纹样。 「摩多罗神」为日本天台密教供奉的秘神，「八辐法轮」可能意指其具有佛教背景。 符卡背景 符卡背景素材 符卡背景素材 符卡 东方天空璋 主词条： 秘神的后光/分析与考据 後符「秘神の後光」 后符「秘神的后光」 後符「絶対秘神の後光」 后符「绝对秘神的后光」 絶対秘神 天空璋 中 摩多罗隐岐奈 的称号为「究极的绝对秘神」。 後光（ごこう） 由佛、菩萨等发出的光，也叫「光背」、「光焰」。 43 在佛教的画像像或雕刻像上，常见类似的装饰物，用于描绘神佛背后光芒四射的场景。 在中世纪基督教的绘画中也有类似的光圈。 符卡中 摩多罗隐岐奈 释放出激光弹幕，模拟从神佛背后射出的光芒。 《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」。 在常行堂中，「摩多罗神」被立于阿弥陀如来堂后，是为不轻易示人、隐匿在「背后」的「秘神」。 常行堂中的摩多罗神（日光山轮王寺） 弹幕样式 主词条： Scorch by Hot Summer/分析与考据 裏夏「スコーチ・バイ・ホットサマー」 里夏「Scorch by Hot Summer」（暑夏炙烤）（暑夏炙烤） 裏（うら） 日语中与「表」（おもて）相对，指事物平时不被看到的一面。 可指内侧、背面、反面、相对「表象」而言的更深层（相对于表象）。 「摩多罗神」被立于常行堂中阿弥陀如来塑像的后方，是为隐匿在「背后」的秘神。 天空璋 设定中， 摩多罗隐岐奈 为潜藏于万物背上的秘神，其居所 后户之国 要从背后的门进入。 平时不被看到的另一面，引申为意指「异常」、「不正常」。 天空璋 故事中发生的异变表现为各地季节异常。 摩多罗隐岐奈 在 天空璋 六面使用的季节符卡都在描述四季的异常气候。 裏夏（うらなつ） 背后的夏天、不同于往常的夏天。 スコーチ・バイ・ホットサマー 英语：Scorch by Hot Summer，被炎热的夏日烧灼。 「裏夏」对应的现象为夏季的异常高温。 符卡中 摩多罗隐岐奈 释放出红色炎弹，代表夏季的异常高温。 弹幕样式 裏夏「異常猛暑の焦土」 里夏「异常酷暑之焦土」 異常 摩多罗隐岐奈 在 天空璋 六面使用的季节符卡都在描述四季的异常气候。 猛暑（もうしょ） 44 气象词汇，指夏季气候相比往年异常炎热、持续高温。 2007年日本气象厅规定，一日的最高气温在35℃以上的称为「猛暑日」。 主词条： Die of Famine/分析与考据 裏秋「ダイ・オブ・ファミン」 里秋「Die of Famine」（死于饥荒）（死于饥荒） 裏秋（うらあき） 背后的秋天、不同于往常的秋天。 参考 Scorch by Hot Summer/分析与考据 。 ダイ・オブ・ファミン 英语：Die of Famine，死于饥荒。 「裏秋」对应的现象为秋季的异常饥荒，本应丰收的季节中却陷入饥馑。 符卡中 摩多罗隐岐奈 释放出橙色炎弹，代表秋季的异常荒芜。 弹幕样式 裏秋「異常枯死の餓鬼」 里秋「异常枯死之饿鬼」 異常 摩多罗隐岐奈 在 天空璋 六面使用的季节符卡都在描述四季的异常气候。 餓鬼（がき） 不断受饥渴折磨的鬼魂，受业力报应，食物入口即化作火焰。 佛教中「饿鬼道」为六道之一，与「畜生道」、「地狱道」并称为「三恶道」。 45 这里意指秋季的异常荒芜招致饥荒，人们如饿鬼般受苦。 主词条： Black Snowman/分析与考据 裏冬「ブラックスノーマン」 里冬「Black Snowman」（黑色雪人）（黑色雪人） 裏冬（うらふゆ） 背后的冬天、不同于往常的冬天。 参考 Scorch by Hot Summer/分析与考据 。 ブラックスノーマン 英语：Black Snowman，黑色雪人。 符卡中 摩多罗隐岐奈 释放出黑色圆弹，遇到自机后变为白色圆弹。 白色圆弹可能代表雪球，黑色圆弹也就代表白雪变黑雪。 「裏秋」对应的现象为冬季的异常降雪，可能意指白雪变黑？ 可能联系了「玄冬」（げんとう）？ 五行思想中，四季春夏秋冬加上土用，对应五行「木火金水土」，也分别对应五色。 冬对应五行中的「水行，对应五色中的「玄色」（黑色）。 弹幕样式 裏冬「異常降雪の雪だるま」 里冬「异常降雪之雪人」 異常 摩多罗隐岐奈 在 天空璋 六面使用的季节符卡都在描述四季的异常气候。 雪だるま 「だるま」即「达摩不倒翁」，指日本一种外观椭圆的吉祥物，据说因模仿「达摩禅师」打坐的姿势而得名。 46 冬天堆的雪人一般只有圆身子圆脑袋，类似无手无脚的「达摩不倒翁」，因而日本把雪人称作「雪だるま」。 雪人 达摩不倒翁 主词条： April Wizard/分析与考据 裏春「エイプリルウィザード」 里春「April Wizard」（四月巫师）（四月巫师） 裏春（うらはる） 背后的春天、不同于往常的春天。 参考 Scorch by Hot Summer/分析与考据 。 エイプリルウィザード 英语：April Wizard，四月的巫师。 「Wizard」一词也有智者、天才的意思。 「April Wizard」可能对应「April Fool」（四月的愚者）。 时间为每年四月一日的「愚人节」，英文即「April Fools' Day」，日语写作「四月馬鹿の日」。 47 「智者」、「天才」的反面即「愚者」、「笨蛋」。 裏春「異常落花の魔術使い」 里春「异常落花之魔术使」 異常 摩多罗隐岐奈 在 天空璋 六面使用的季节符卡都在描述四季的异常气候。 異常落花 符卡中 摩多罗隐岐奈 释放出大量粉色弹幕，代表飘落的花朵。 「裏春」对应的现象为春季的异常落花，本应开花的季节，花朵却纷纷凋落。 天空璋 三面场景即盛开大量樱花的 博丽神社 。 魔術使い 对应 里春「April Wizard」（四月巫师） 中的「Wizard」一词。 弹幕样式 主词条： 里·Breezy Cherry Blossom/分析与考据 「裏・ブリージーチェリーブロッサム」 「里·Breezy Cherry Blossom」（里·吹拂樱花）（里·吹拂樱花） ブリージー 英语：Breezy，有微风的、活泼轻快的。 チェリーブロッサム 英语：Cherry Blossom，樱花。 樱花为春季的象征。 天空璋 中对应夏季的自机是 博丽灵梦 。 天空璋 六面终符分别对应自机的春夏秋冬四种支援，此处对应 博丽灵梦 的「Breezy Cherry Blossom」。 剧情中 摩多罗隐岐奈 夺走了自机所使用的季节武器，并为自己所用。 弹幕样式与 博丽灵梦 的自机符卡 灵符「梦想樱花封印」 相近，樱花形状的弹幕。 弹幕样式 自机符卡 主词条： 里·Perfect Summer Ice/分析与考据 「裏・パーフェクトサマーアイス」 「里·Perfect Summer Ice」（里·完美夏冰）（里·完美夏冰） パーフェクトサマーアイス 英语：Perfect Summer Ice，完美夏冰。 天空璋 中对应夏季的自机是 琪露诺 。 「Perfect」一词可能取自 琪露诺 的符卡 冻符「Perfect Freeze」 。 天空璋 中 琪露诺 的能力是「操纵冰程度的能力」，对应冰。 天空璋 六面终符分别对应自机的春夏秋冬四种支援，此处对应 琪露诺 的「Perfect Summer Ice」。 剧情中 摩多罗隐岐奈 夺走了自机所使用的季节武器，并为自己所用。 弹幕样式与 琪露诺 的自机符卡 冰符「Cool Sunflower」 相近，如花朵般的冰块弹幕。 弹幕样式 自机符卡 主词条： 里·Crazy Fall Wind/分析与考据 「裏・クレイジーフォールウィンド」 「里·Crazy Fall Wind」（里·疯狂秋风）（里·疯狂秋风） クレイジーフォールウィンド 英语：Crazy Fall Wind，疯狂秋风。 天空璋 中对应秋季的自机是 射命丸文 。 射命丸文 的能力是「操纵风程度的能力」，对应风。 天空璋 六面终符分别对应自机的春夏秋冬四种支援，此处对应 射命丸文 的「Crazy Fall Wind」。 剧情中 摩多罗隐岐奈 夺走了自机所使用的季节武器，并为自己所用。 弹幕样式与 射命丸文 的自机符卡 风符「天狗暴风雨」 相近，垂直发射的鳞弹模拟暴风。 弹幕样式 自机符卡 主词条： 里·Extreme Winter/分析与考据 「裏・エクストリームウィンター」 「里·Extreme Winter」（里·极端寒冬）（里·极端寒冬） エクストリームウィンター 英语：Extreme Winter，极端的冬季。 天空璋 中对应冬季的自机是 雾雨魔理沙 。 天空璋 六面终符分别对应自机的春夏秋冬四种支援，此处对应 雾雨魔理沙 的「Extreme Winter」。 剧情中 摩多罗隐岐奈 夺走了自机所使用的季节武器，并为自己所用。 弹幕样式与 雾雨魔理沙 的自机符卡 恋符「Master Spark Frozen」 相近，垂直激光模拟直线发出的魔炮。 弹幕样式 自机符卡 主词条： Reverse Invoker/分析与考据 秘儀「リバースインヴォーカー」 秘仪「Reverse Invoker」（逆向呼神者） リバース 英语：Reverse，逆转、背面。 其含义近似于 摩多罗隐岐奈 符卡中常见的「裏」。 符卡中最初释放的弹幕为暗色且无判定，在边界反弹后才显露出来。 弹幕样式 インヴォーカー 英语：Invoker，呼唤神明以祈求帮助或指导的人。 秘儀 神秘仪式、秘密仪式。 摩多罗隐岐奈 的称号为「究极的绝对秘神」。 天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」，将其立于阿弥陀如来堂后，是为不轻易示人的「秘神」。 「秘仪」或许可以理解为「秘神的神秘仪式」。 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中提及，比叡山延历寺会在夏末于常行堂举行「大念佛」仪式。 仪式中一批僧侣在阿弥陀佛前正经诵经，之后一部分人边狂舞边胡乱唱诵经文。 这是为了用唱歌跳舞的方式吓走前来打搅修行的天狗，称作「天狗脅シ」。 川村湊在《闇の摩多羅神 変幻する異神の謎を追う》中分析了「天狗脅シ」和摩多罗神的联系。 《渓嵐拾葉集》中还提及，此仪式中用咒语「後門ニハハ子ヲトリ 無前無後ニ経ヲ読ム也」来制服妨碍佛法修行的天狗。 山门常行堂众。夏末于常行堂。大念佛申事。 佛前如法引声后门子。无前无后经读也。 是山门古老传天狗怖申也。 ——溪岚拾叶集 48 为了吓走前来打搅念经修行的天狗（这个仪式叫「天狗怖し」） （摩多罗神）跳着舞念着经，把严肃的场合变成个游乐场一般 从身体根部涌现的舞动的能量就是其本质吧 ——川村湊·闇の摩多羅神 可能联系了太秦广隆寺祭祀「摩多罗神」的「牛祭」？ 49 50 「牛祭」于每年十月十二日举办，主要用于祈求天下安泰、灾祸平息，其起源与比叡山延历寺常行堂相关。 祭典中由一人扮演「摩多罗神」，头戴面具身着狩衣，骑牛巡游，因而得名「牛祭」。 「牛祭」中，众人身着奇装异服狂舞，做出许多奇异举动，被奉为京都「三大奇祭」。 据说旧时广隆寺牛祭「有如百鬼夜行般狂乱」，梅原猛在《京都発見二路地遊行》中描述牛祭「性开放」，乃至于「猥亵」。 牛祭影像 牛祭中由人扮演的摩多罗神 除此之外，「秘仪」一词可能与西方一些秘密仪式相关？ 1908年，日本景教研究权威佐伯好郎发表《论太秦》，提出了「秦河胜」是景教徒 51 的观点，认为其可能是最早将景教传入日本的人。 52 53 这种说法认为，「秦氏」源于中国古代对于罗马帝国的称法「大秦」，以及对于景教徒的称法「大秦僧」，甚至认为其具有以色列血统。 佐伯好郎提出的论据有，「秦氏」建造的广隆寺、大避神社、大酒神社等建筑具有景教元素，如十字架、三位一体等等。 广隆寺牛祭的「狂乱」、「性开放」等特点，也被认为与西方祭祀酒神「狄俄尼索斯」的神秘仪式相关。 祭祀「狄俄尼索斯」的仪式充满了放纵、狂欢、舞蹈与性交的内容。 不过现代日本学界已不再认可这种观点，「秦河胜」是景教徒这一说法逐渐被废弃。 木岛神社三柱鸟居，被猜想与基督教三位一体相关 主词条： 背叛的后方射击/分析与考据 秘儀「裏切りの後方射撃」 秘仪「背叛的后方射击」 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 裏切り 意为背叛、叛变。 天空璋 中自机使用的季节装备被 摩多罗隐岐奈 夺走，并被反过来作为武器对付自机。 通常来说弹幕游戏中弹幕从正上方发射，而符卡中从下方发射的弹幕意指背叛。 後方射撃 取自「後ろ弾」，意为「从背后射来的子弹」，与「背后捅刀子」一个意思，都是指背叛。 天空璋 EX面中自机使用的向后攻击的土用装备，是从自机背后发射的。 弹幕样式 主词条： 弹幕的玉茧/分析与考据 秘儀「弾幕の玉繭」 秘仪「弹幕的玉茧」 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 玉繭（たままゆ） 指两条以上的蚕合作的茧，也作为蚕茧的美称。 天空璋 设定中 摩多罗隐岐奈 有「养蚕之神」的身份。 符卡中 摩多罗隐岐奈 释放出两个弹幕发射点，环绕其发射出弹幕，将自身包裹其中。 可能在表现两条蚕合力吐丝结茧。 ねっとりとした弾幕ねぇ。隠岐奈の性格がよく現れているね。玉繭って、二人が入っている繭だもんねぇ。 是黏人的弹幕呀。很好地表现了隐岐奈的性格。所谓玉茧，就是装着两个人的茧啊。 弹幕样式 养蚕与「秦河胜」为代表的「秦氏」有关，其被认为是自大陆来到日本的中国、朝鲜移民后裔，属于「渡来人」。 渡来人及其后裔因为掌握来自大陆的农耕、灌溉、冶炼、纺织等先进技术，极大促进了当地的发展，颇得统治者器重。 《日本书纪》中记述「秦酒公」因为大力发展养蚕纺织得到封赏。 一说「秦」在日本读作「はた」（Hata），音同织机的「机」，与纺织相关，「羽田」、「波多」等姓氏都源于此。 ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦，其创作的《百鬼夜行》系列中登场了姓氏为「织作」、「羽田」的角色。 《涂佛之宴》中，「羽田」家家主羽田隆三就「羽田氏」的起源进行了一番论述，并提及与纺织的关系。 十五年、秦民、分散臣連等、各隨欲駈使、勿委秦造。 由是秦造酒、甚以爲憂而仕於天皇。 天皇愛寵之、詔聚秦民、賜於 秦酒公 。 公、仍領率百八十種勝、奉獻庸調絹縑、充積朝庭、因賜姓曰禹豆麻佐。 十六年秋七月詔、宜桑國縣殖桑、又散遷秦民、使獻庸調。 冬十月詔、聚漢部、定其伴造者、賜姓曰直 ——《日本书纪·卷十四》 54 55 《涂佛之宴》中羽田隆三的论述 …… 「我家——羽田的本家，现在位于京都的正中央。 原本姓氏用的好像是秦（Hata）这个字， 不过听说因为容易混淆，所以换成了羽田（Hata）这两个字。」 …… 「《古语拾遗》上面写道，第十五代应神天皇在位时， 有个叫弓月之君的人，从百济率领了一百二十县的人渡日，归顺我朝。 《日本书纪》也有相同的记录，这个弓月之君一般被视作秦氏的祖先。」 …… 「这个秦氏一族啊，顾名思义，应该是机织的工匠， 不过还拥有其他许多技术，好像也很擅长制铁。 你们家（织作）也是做纺织的吧？或许我们源自同一个祖先。」 …… 主词条： 秽那之火/分析与考据 秘儀「穢那の火」 秘仪「秽那之火」 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 穢那（えな） 音同「胞衣」，意指婴儿出生时带出母体的「胎盘」。 56 57 58 古人一方面将「胞衣」视为血污不净之物，一方面又认为其具有神秘性、禁忌性，拥有不可思议的力量。 日本上古时期就有将「胞衣」装在陶壶或木桶中掩埋的传统，一些佛教、神道教的仪式也有所使用，大多与庆祝新生相关。 「胞衣」作为与婴儿出生相关的事物，可能被古人视作生命力的象征，与生殖崇拜相关。 穢那の火 即「胞衣之火」，日本一些地方（如诹访）会先用火将「胞衣」烤熟，烧去脐带，再用土掩埋。 做这些事的同时还会念诵向神明祈祷的咒语，其目的可能在于用火消除「胞衣」的污秽。 符卡中 摩多罗隐岐奈 在屏幕下方释放出火焰弹幕。 弹幕样式 据记载，「摩多罗神」曾被奉为「穢那天神」。 川村湊在《闇の摩多羅神》中认为，「穢那天神」是「胞衣」神格化的产物。 「胞衣」与生殖崇拜相关，联系 摩多罗隐岐奈 具有「地母神」的身份，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 中泽新一在《精霊の王》中提及，日本一些地区将「秦河胜」作为「胞衣荒神」进行供奉。 这可能与「秦河胜」的出身相关，日本民间有传说称他是在初濑川上漂流来的壶中被发现，因而得名「河胜」。 故事中承载「秦河胜」的「壶」，可能是对「胞衣」的隐喻。 「秦河胜」与「摩多罗神」有非常深的关联， 摩多罗隐岐奈 身上有不少「秦河胜」相关元素。 大和国初濑川泛滥之时，自上流顺水漂下一壶。 漂至三轮神社前的鸟居附近，被宫中之人拾起。 只见坛罐中有一婴孩，柔美如玉。 因其人为天降之人，奏闻天皇。 其夜，天皇梦婴孩曰： 「我本大汉国秦始皇之再生，因与日本有缘，今在此显现。」 天皇觉奇，于殿上召见，此人随其成长，才智过人。 年十五时任大臣，被赐予「秦」姓，此人即 秦河胜 。 ——风姿花传 59 主词条： 后户的狂言/分析与考据 秘儀「後戸の狂言」 秘仪「后户的狂言」 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 後戸（うしろど） 摩多罗隐岐奈 为「后户之神」，其原型「摩多罗神」被立于堂后。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 狂言（きょうげん） 穿插于能剧剧目之间表演的一种即兴短剧，常和能剧放在一起合称「能乐」。 60 世阿弥在《风姿花传》中自称为「秦河胜」后人，奉其为猿乐之祖。 「秦河胜」与「摩多罗神」有非常深的关联， 摩多罗隐岐奈 身上有不少「秦河胜」相关元素。 日本能乐起源于奈良时期，受到从中国传入的伎乐、散乐影响。 镰仓时期发展出重视模仿表演、带有一定剧情桥段的「猿乐能」，而在民间与地方上祈求丰收的田植仪式结合，产生重视舞蹈的「田乐能」。 室町时期发展出比较成熟的戏剧形式「能」与「狂言」，保留有模仿表演与舞蹈的元素。 摩多罗隐岐奈 名字中的「隠岐奈」（おきな，Okina）音同「翁」（おきな，Okina），取自能乐中的「翁」。 一般认为「翁」出现在能乐诞生之前的民间田乐歌舞中，延续到能乐中称作《式三番》、《三番叟》。 《式三番》中重踏地面祈请地神、模仿播种插秧等歌舞动作，或可视作「田乐能」代表的地方田植仪式的留存。 或许可以说，「能」与「狂言」的根源之一是《式三番》所代表的地方田植仪式，也即源于古人对于大地、丰饶的崇拜。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 符卡中 摩多罗隐岐奈 释放出形似花朵的弹幕。 可能与《风姿花传》相关？ 《风姿花传》是世阿弥总结其父观阿弥以及自身对演艺的理解所著，书中不断提及「花」的意向。 其含义或许可以理解为演艺者所传达出的独特魅力；亦或是指对于演艺美学的理解？ その風を得て、心より心に伝ふる花なれば、風姿花伝と名づく。 若能将此花，由我心传至君心，谓之风姿花传。 ——风姿花传 61 弹幕样式 主词条： Matarah Dukkha/分析与考据 秘儀「マターラドゥッカ」 秘仪「Matarah Dukkha」（摩多罗苦谛） 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 ドゥッカ 为梵文「दुःख」（Dukkha）的片假名写法。 62 佛教中意指「苦」、「苦谛」，表示人生中遇到的种种苦难，主要包含生苦、老苦、病苦、死苦。 与另一个词汇「सुख」（Sukha，乐）相对，联系符卡 秘仪「Matara Sukha」 （摩多罗悦乐）。 噩梦日记 的符卡说明中提及，此符卡为向自己扔针，同时 摩多罗隐岐奈 还感到快乐。 扔针的行为代表苦修？ 秘仪「Matarah Dukkha」 （摩多罗苦谛）与 秘仪「Matara Sukha」 （摩多罗悦乐）或许代表从苦修中获得快乐？ 「摩多罗神」为日本天台宗供奉的秘神，天台宗为重视修行的佛教宗派。 「摩多罗神」被立于「常行三昧堂」堂后，「常行三昧」为天台宗的一种修行方式，也叫「般舟三昧」。 「常行三昧」要求修行者在三个月约九十个日夜中不坐不卧不休，边绕圈行走边不间断念佛，是种极其艰苦的修行方式。 轻量化后一般要求修行者在一日一夜中不坐不卧，不间断念佛，即便如此依然十分艰苦。 自分に向けて針を投げて喜んでいる？ マゾいわー 向自己扔针扔得这么开心？ 你好M啊— 复有四事。疾得是三昧。 一者不得有世间思想。如弹指顷三月。 二者不得睡眠三月。如弹指顷。 三者经行不得休息三月。除其饭食左右。 四者为人说经。不得望人供养。是为四。 ——佛说般舟三昧经 弹幕样式 主词条： 七星之剑/分析与考据 秘儀「七星の剣」 秘仪「七星之剑」 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 七星（しちせい） 指「北斗七星」，《摩多罗神曼荼罗》中「摩多罗神」上方描绘着北斗七星。 摩多罗隐岐奈 具有「星宿之神」的身份，其服饰上绘有北斗七星，弹幕也为北斗七星的形状。 「隠岐奈」（おきな，Okina）音同「翁」（おきな，Okina）。 金春禅竹在《明宿集》中提及「翁」即「宿神」（星宿之神）。 这种说法中，日、月、星「三光」对应《式三番》，「翁面」上眼、鼻、口、耳的七个孔洞代表北斗七星。 《明宿集》中提及的宿神信仰是对于星辰的崇拜和神格化，可能与「秦氏」的「妙见信仰」相关，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 これで私からは最後だ。 天に輝く七星の輝きが、 皆の心に驚波を 起こすだろう。 就以此弹幕作为我的谢幕。 这闪耀于天空的七星之光辉， 想必能让诸位的内心 掀起惊涛吧。 七星の剣 日本大阪四天王寺收藏有名为「七星剣」的古刀剑，因剑身上有北斗七星的纹样而得名。 63 64 据传这把剑是「圣德太子」的佩剑，四天王寺据说也为「圣德太子」所建。 《日本书纪》、《上宫圣德太子传補阙记》等文献中记述「秦河胜」为「圣德太子」的亲信，颇受重用。 「摩多罗神」与「秦河胜」有很深的关联， 摩多罗隐岐奈 身上存在许多「秦河胜」的元素。 道教中将镶嵌有七颗铜钉的宝剑称作「七星剑」，是种仪式上使用的器具，被认为有镇护、破邪的效果。 东方中 丰聪耳神子 以「圣德太子」为原型，被设定为道教信徒。 符卡中北斗七星的勺柄指向西，对应季节为秋。 道教认为「北斗注死」；五行思想中认为秋属金，主杀。 七星剑（藏于日本大阪四天王寺，可见剑身上的北斗七星纹样） 弹幕样式 主词条： 无纽带的艺人/分析与考据 秘儀「無縁の芸能者」 秘仪「无纽带的艺人」 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 無縁（むえん） 字面上可理解为「没有缘分」、「没有联系」。 65 日语中会用「無縁」形容与社会中其他人切断联系、孤独无依的状态。 日本中世史研究中会用「無縁の民」形容不受领主拘束、没有固定的社会关系的人群。 其含义近似于「被差別民」、「夙の者」等概念，都是因为种种原因生活在社会边缘，被主流社会所排斥的人群。 其中包含因失去生计而流浪的人、因残疾或传染病而离群索居之人、因从事特殊职业而居无定所的商人和游艺者等。 这类人群聚居的场所也被称作「無縁所」，死后埋葬的地方也被称作「無縁墓」或「無縁塚」。 现代也会使用「無縁」来描述一类人群的生存状态，如NHK电视台于2010年在纪录片中使用了「無縁社会」（むえんしゃかい）一词。 66 其描述了在现代社会中，一些人群因失业等原因，断绝了与社会、家人、故乡的联系，孤独无依地生活。 甚至于在家中独自一人死亡都无人察觉，这种情况被称作「無縁死」。 摩多罗隐岐奈 具有「被差別民之神」的身份，「被差別民」、「夙の者」、「無縁の民」是她庇护的对象。 天空璋访谈 中 ZUN 提及，他想表达所有的受歧视者都聚集在 幻想乡 。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 ZUN テーマとして正面から扱うには難しかったですね。最初の考え通りタイトルの文字が「障」だったら、やっぱり賛否両論になって揉めてた気がする。なので今回は、もとは障碍者に限らず被差別民的な人たちの集まりが幻想郷になる場所に集まってきていて、そんな幻想郷を作った一人でもある隠岐奈が現れた、というのをやりたかったんだよね。 将其作为主题来直面处理很困难呢。按最先的想法标题的那个字应该是「障」，但想想还是会引起非议和争执吧。所以后来做成了，不仅仅是障碍者而是所有的受歧视者都聚集在幻想乡这个地方，而创造这个幻想乡的人物之一的隐岐奈现身于世间了，这样的故事。 芸能者（げいのうしゃ） 指从事演艺活动的人。 日本中世时期将在各地巡回演出的团体称作「芸能民」，他们表演的内容包括歌、舞、曲艺、杂耍等。 这些民间艺人团体对能乐、歌舞伎、净琉璃等日本传统文艺的发展有极大贡献。 如观阿弥、世阿弥父子就出身民间，其剧团「观世座」本为在各地巡回演出的艺人团体。 「芸能民」大多流浪各地、居无定所，游离在社会边缘，属于「無縁の民」。 摩多罗隐岐奈 具有「能乐之神」的身份，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 主词条： 背面的暗黑猿乐/分析与考据 「背面の暗黒猿楽」 「背面的暗黑猿乐」 背面（はいめん） 摩多罗隐岐奈 为「后户之神」，其原型「摩多罗神」被立于堂后。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 猿楽（さるがく） 日本能乐起源于奈良时期，受到从中国传入的伎乐、散乐影响。 67 镰仓时期发展出重视模仿表演、带有一定剧情桥段的「猿乐能」，而在民间与地方上祈求丰收的田植仪式结合，产生重视舞蹈的「田乐能」。 室町时期发展出比较成熟的戏剧形式「能」与「狂言」，保留有模仿表演与舞蹈的元素。 世阿弥在《风姿花传》中解说，「猿乐」之名的由来是从「神乐」的「神」中去掉示字旁，留下「申」。 「申」对应「猿」，因而「猿乐」也称「申乐」。 摩多罗隐岐奈 具有「能乐之神」的身份，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 暗黒猿楽 联系 秦心 的符卡 「假面丧心舞 暗黑能乐」 。 秦心 与「秦河胜」存在关联。 符卡中自机受到激光的逼迫，需要反复穿越米弹组成的弹链。 可能联系了能剧《式三番》中的表演动作？ 《式三番》主要剧情为祈祷五谷丰登、国泰民安，具有很强的仪式性，主要人物为称作「翁」、「千岁」、「三番叟」的神翁。 《式三番》中有重踏地面祈请地神、模仿播种插秧等歌舞动作，或可视作「田乐能」代表的地方田植仪式的留存。 弹幕样式 主词条： Anarchy Bullet Hell/分析与考据 「アナーキーバレットヘル」 「Anarchy Bullet Hell」（无秩序弹幕地狱）（无秩序弹幕地狱） アナーキー 英语：Anarchy，混乱、无秩序状态、无政府状态。 可能联系了祭祀「摩多罗神」的「牛祭」？ 「牛祭」中，众人身着奇装异服狂舞，做出许多奇异举动，被奉为京都「三大奇祭」。 据说旧时广隆寺牛祭「有如百鬼夜行般狂乱」，梅原猛在《京都発見二路地遊行》中描述牛祭「性开放」，乃至于「猥亵」。 可能联系了「天狗脅シ」仪式？ 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中提及，比叡山延历寺会在夏末于常行堂举行「大念佛」仪式。 仪式中一批僧侣在阿弥陀佛前正经诵经，之后一部分人边狂舞边胡乱唱诵经文。 这是为了用唱歌跳舞的方式吓走前来打搅修行的天狗，称作「天狗脅シ」。 可能对应游离于主流社会之外的那些「被差別民」、「夙の者」、「無縁の民」？ 被主流社会所排斥、在社会边缘生存的人群是影响社会稳定的重要因素。 バレットヘル 英语：Bullet Hell，弹幕地狱。 联系 纯狐 的符卡 纯符「Purely Bullet Hell」 。 符卡中 摩多罗隐岐奈 分阶段释放出不同风格的弹幕，逐步升格为复杂的弹幕。 秘封噩梦日记 主词条： Matarah Dukkha/分析与考据 秘儀「マターラスッカ」 秘仪「Matara Sukha」（摩多罗悦乐） 秘儀 参考 Reverse Invoker/分析与考据 。 スッカ 为梵文「सुख」（Sukha）的片假名写法。 68 佛教中意指「乐」，表示快乐、愉悦的感受。 与另一个词汇「दुःख」（Dukkha，苦）相对，联系符卡 秘仪「Matarah Dukkha」 （摩多罗苦谛）。 噩梦日记 的符卡说明中提及，此符卡为向自己扔针，同时 摩多罗隐岐奈 还感到快乐。 扔针的行为代表苦修？ 秘仪「Matarah Dukkha」 （摩多罗苦谛）与 秘仪「Matara Sukha」 （摩多罗悦乐）或许代表从苦修中获得快乐？ 「摩多罗神」为日本天台宗供奉的秘神，天台宗为重视修行的佛教宗派。 「摩多罗神」被立于「常行三昧堂」堂后，「常行三昧」为天台宗的一种修行方式，也叫「般舟三昧」。 「常行三昧」要求修行者在三个月约九十个日夜中不坐不卧不休，边绕圈行走边不间断念佛，是种极其艰苦的修行方式。 轻量化后一般要求修行者在一日一夜中不坐不卧，不间断念佛，即便如此依然十分艰苦。 自分に向けて針を投げて喜んでいる？ マゾいわー 向自己扔针扔得这么开心？ 你好M啊— 弹幕样式 主词条： 秽那之火/分析与考据 秘儀「背面の邪炎」 秘仪「背面的邪炎」 背面（はいめん） 摩多罗隐岐奈 为「后户之神」，其原型「摩多罗神」被立于堂后。 参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 邪炎（じゃえん） 弹幕样式参照符卡 秘仪「秽那之火」 ，自下方发射的火焰弹幕。 此符卡中弹幕为紫色，可能代表「邪气」？ 弹幕样式 主词条： Reverse Invoker/分析与考据 秘儀「秘神の暗躍弾幕」 秘仪「秘神的暗跃弹幕」 暗躍（あんやく） 暗中活跃，意为在暗中谋划和行动。 摩多罗隐岐奈 作为「后户之神」，活跃在 幻想乡 的「暗处」。 符卡中最初释放的弹幕为暗色且无判定，在边界反弹后才显露出来。 弹幕样式 躍 可读作「おどる」，意为「跳舞」。 「摩多罗神」与跳舞有许多关联，《摩多罗神曼荼罗》中描绘了「摩多罗神」击鼓、二童子起舞的场景。 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中提及，比叡山延历寺会在夏末于常行堂举行「大念佛」仪式。 仪式中一批僧侣在阿弥陀佛前正经诵经，之后一部分人边狂舞边胡乱唱诵经文。 这是为了用唱歌跳舞的方式吓走前来打搅修行的天狗，称作「天狗脅シ」。 川村湊在《闇の摩多羅神 変幻する異神の謎を追う》中分析了「天狗脅シ」和摩多罗神的联系。 《渓嵐拾葉集》中还提及，此仪式中用咒语「後門ニハハ子ヲトリ 無前無後ニ経ヲ読ム也」来制服妨碍佛法修行的天狗。 其中「ハ子ネヲトリ」音近「跳ね踊る」， 天空璋 五面标题即「童子は狂気を跳ね踊る」（童子们跳起疯狂的舞蹈）。 尔子田里乃 和 丁礼田舞 原型是服侍「摩多罗神」的二童子，其能力、音乐、符卡等都与跳舞有关。 参考 天狗怖吓/分析与考据 。 主词条： 弹幕的玉茧/分析与考据 秘儀「神秘の玉繭」 秘仪「神秘的玉茧」 玉繭 参见符卡 秘仪「弹幕的玉茧」 。 噩梦日记 的符卡说明中，提及该弹幕像生物危害的标志。 69 写真じゃあ判りづらいけど バイオハザードマークみたいだったわ 虽然照片上很难看出来 但这个弹幕很像生物危害的标志哦 生物危险标志 弹幕样式 主词条： 秘神结界/分析与考据 「秘神結界」 「秘神结界」 摩多罗隐岐奈 的符卡 后符「绝对秘神的后光」 与 八云紫 的符卡 紫奥义「弹幕结界」 的结合。 主词条： 来自背后的偷拍者降服/分析与考据 「背後からの盗撮者調伏」 「来自背后的偷拍者降伏」 摩多罗隐岐奈 的符卡 秘仪「背面的邪炎」 与 博丽灵梦 的符卡 灵札「报刊推销团降伏」 的结合。 主词条： 卑鄙者极限火花/分析与考据 「卑怯者マスタースパーク」 「卑鄙者极限火花」 摩多罗隐岐奈 的符卡 秘仪「背面的邪炎」 与 雾雨魔理沙 的符卡 恋符「Master Spark」 的结合。 「卑怯者」意指从背后（屏幕下方）射击的 摩多罗隐岐奈 。 下から狙うのやめてー 非常識さがマリサッチに伝染っちゃった 不要再从下面打了啦— 不懂常识这点看来已经传染给魔理沙亲了 相关音乐 主题曲 主词条： 被秘匿的四个季节 秘匿されたフォーシーズンズ 被秘匿的四个季节 秘匿 天空璋 中 摩多罗隐岐奈 的称号为「究极的绝对秘神」。 《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」。 在常行堂中，「摩多罗神」被立于阿弥陀如来堂后，是为不轻易示人、隐匿在「背后」的「秘神」。 フォーシーズンズ 英语：Four Seasons，四个季节、四季。 秘匿されたフォーシーズンズ 被隐匿的四个季节。 对应 天空璋 副标题「Hidden Star in Four Seasons.」（隐藏在四季中的星）。 主词条： 秘神摩多罗　～ Hidden Star in All Seasons. 秘神マターラ　～ Hidden Star in All Seasons. 秘神摩多罗　～ Hidden Star in All Seasons. 秘神 天空璋 中 摩多罗隐岐奈 的称号为「究极的绝对秘神」。 《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请「摩多罗神」。 在常行堂中，「摩多罗神」被立于阿弥陀如来堂后，是为不轻易示人、隐匿在「背后」的「秘神」。 天空璋 EX面中， 摩多罗隐岐奈 展现了自己作为究极秘神的真正姿态。 在此状况下，她放弃了用季节的魔力驱赶主人公，而现出了究极秘神的真正姿态。
那显然与她表面的面貌并无不同，仍旧是诸多神格的混沌的结合体。 Hidden Star 可能意指「北斗七星」，《摩多罗神曼荼罗》中「摩多罗神」上方描绘着北斗七星。 摩多罗隐岐奈 具有「星宿之神」的身份，其服饰上绘有北斗七星，弹幕也为北斗七星的形状。 「隠岐奈」（おきな，Okina）音同「翁」（おきな，Okina）。 金春禅竹在《明宿集》中提及「翁」即「宿神」（星宿之神）。 这种说法中，日、月、星「三光」对应《式三番》，「翁面」上眼、鼻、口、耳的七个孔洞代表北斗七星。 《明宿集》中提及的宿神信仰是对于星辰的崇拜和神格化，可能与「秦氏」的「妙见信仰」相关，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#种族 。 これで私からは最後だ。 天に輝く七星の輝きが、 皆の心に驚波を 起こすだろう。 就以此弹幕作为我的谢幕。 这闪耀于天空的七星之光辉， 想必能让诸位的内心 掀起惊涛吧。 All Seasons 对应 天空璋 的副标题「Hidden Star in Four Seasons.」（隐藏在四季中的星）。 「All Seasons」与「Four Seasons」相比，多出了处于季节间隙中的「土用」。 天空璋 EX面的副标题即「Hidden Star in Fifth Season」，第五个季节也就是「土用」。 天空璋ex面场景 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 摩多羅隠岐奈 ． （日文） 日光山轮王寺官网： 日光山轮王寺常行堂 ． bilibili： 我做東方天空璋圣地巡礼，好么？（摩多罗 隐岐奈篇） ． bilibili： 【铃屋稗史抄】秘神摩多罗 ． tinym： 天空璋6面预测原捏解析：“精灵之王”摩多罗神 ． 知乎 ． 2017-07-27 ． tinym： 「障碍之民」的真面目是什么？ ． 知乎 ． 2017-09-19 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 摩多羅神 ↑ 指佛背之后的佛龛，对着后门，常年保持封闭状态，一般不打开。 ↑ 溪岚拾叶集·吒枳尼天秘决·常行堂摩多罗神事 ↑ 指能乐中的“翁” ↑ （日文） 日文维基百科： 隠れ里 ↑ （日文） 日文维基百科： 塞の神 ↑ 溪岚拾叶集·怖摩事·常行堂天狗怖事 ↑ （日文） 日文维基百科： どこでもドア ↑ （英文） 英文维基百科： Yog-Sothoth ↑ 眼识、耳识、鼻识、舌识、身识。 ↑ （日文） 日文维基百科： 塗仏の宴 ↑ 梵文中的“mātṛ”意为“母亲” ↑ （英文） 英文维基百科： Tara (Buddhism) ↑ （英文） 英文维基百科： Mother goddess ↑ 在日本约为镰仓时代 ↑ 日语音同男性生殖器俗称 ↑ 形似男性生殖器的恶魔 ↑ 指能乐中的“翁” ↑ （日文） 日文维基百科： 翁 ↑ （日文） 日文维基百科： 三番叟 ↑ 野村万斋《三番叟》 ↑ （日文） 日文维基百科： 相模原障害者殺傷事件 ↑ 发生在2016年7月的重大大规模杀人事件，一男子持刀攻击相模原市的精神病收容机构“津久井山百合园”，致19人死亡、26人受伤，嫌疑犯是极端的优生论者，声称“世间没有残障者不知有多好” ↑ 溪岚拾叶集·吒枳尼天秘决·常行堂摩多罗神事 ↑ 溪岚拾叶集·怖摩事·常行堂天狗怖事 ↑ （日文） 日文维基百科： 河原者 ↑ （日文） 日文维基百科： サンカ ↑ （日文） 日文维基百科： 山男 ↑ 柳田国男提出的概念，指与山中住民相对，生活在平原以农耕为生的住民。 ↑ （日文） 日文维基百科： 秦河勝 ↑ （日文） 日文维基百科： 秦氏 ↑ （日文） 日文维基百科： 太秦 ↑ 日本书纪·卷第十（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿 ↑ 日本书纪·卷第十九（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿九 ↑ 日本书纪·卷第十四（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿四 ↑ 上宮聖德太子傳補闕記 ． ↑ 上宮聖德太子傳補闕記 ． ↑ 中文维基百科： 幞头 ↑ （日文） 日文维基百科： 狩衣 ↑ （日文） 日文维基百科： 後光 ↑ （日文） 日文维基百科： 猛暑 ↑ 中文维基百科： 六道 ↑ （日文） 日文维基百科： 达磨 ↑ 中文维基百科： 愚人节 ↑ 溪岚拾叶集·怖摩事·常行堂天狗怖事 ↑ 日文维基百科： 摩多羅神#牛祭 ↑ 中村茂子：摩多罗神的显现及其艺能 ↑ 景教指唐代传入中国的基督教聂斯脱里派，中国古代用「大秦」指代罗马帝国，特别是其治下的东地中海区域，因而从该处传入的景教也被称作「大秦教」，其信徒被称作「大秦僧」。 ↑ 日文维基百科： 佐伯好郎 ↑ 日文维基百科： 日本のキリスト教史#概要 ↑ 日本书纪·卷第十四（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿四 ↑ （日文） 日文维基百科： 胞衣 ↑ （日文） 日文维基百科： 胞衣壺 ↑ 符卡『秘儀「穢那の火」』的『穢那』 ↑ 風姿花伝第四·神儀 ↑ （日文） 日文维基百科： 狂言 ↑ 風姿花伝·奥義に云はく ↑ 中文维基百科： 苦 (佛教) ↑ （日文） 日文维基百科： 七星剣 ↑ （日文） 四天王寺官网 ↑ （日文） 日文维基百科： 無縁 ↑ 日本无缘社会 ↑ （日文） 日文维基百科： 猿楽 ↑ 中文维基百科： 乐 (佛教) ↑ 中文维基百科： 生物危险标志 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=摩多罗隐岐奈/分析考据&oldid=881891 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 摩多罗隐岐奈 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 19:03。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明