小恶魔/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 小恶魔/分析考据 来自THBWiki < 小恶魔 跳到导航 跳到搜索 小恶魔 小悪魔 （Koakuma） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 3 音乐 3.1 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 小悪魔 （小恶魔） 该名字并非用来指代某一角色，而是用来指代一类较弱的恶魔。 [ 东方书谱 ] 幻想揭示板 2002年10月 ： Ｑ．「紅魔郷」２面と４面の中ボスは誰なんですか？ Q：「红魔乡」2面和4面道中BOSS是谁？ Ａ．２、４面中ボスは、実は顔グラフィックの下書きだけ用意されています。 余裕があったら、こいつらにもスペルカードを持たせるつもりだったんですが余裕が... でも、名前は無いです(^^; A：2面4面道中BOSS其实我画了立绘的草稿。 本来有空我也想给她们设计符卡来着但是实在是没时间…… 尽管如此，她们没有名字(^^; 幻想揭示板 2002年12月 ： Ｑ．「紅魔郷」４面中ボスはパチュリーにしては黒っぽいような？ Q：「红魔乡」四面道中作为帕秋莉看起来有点黑？ Ａ．全くの別人です。２面中ボスは大妖精、４面中ボスは小悪魔（共に名無し）です。 A：完全不是一个人。2面道中BOSS是大妖精、4面道中BOSS是小恶魔（都没有名字）。 漫画家山田章博 1 笔下的人物「小恶魔」，在多部漫画中登场。 小恶魔是1989年漫画《红色魔术侦探团》（日语：紅色魔術探偵団）的主人公。 红魔乡 的 红 。 山田章博是ZUN最喜欢的漫画家之一 [ 神主介绍 ] 。 称号 小恶魔 日文映射表 | 中文映射表 小恶魔称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 埃っぽい図書館で働く魔物 就职于尘封图书馆的魔物 能力 小恶魔 日文映射表 | 中文映射表 小恶魔能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 不明 不明 幻存神签 目的の本を瞬時に見つける程度の能力 瞬间找出所需书籍程度的能力 种族 小悪魔 （小恶魔） 东方书谱 2004年01月12日 ： 悪魔は吸血鬼や魔法使いなどと同じ物で強大な種族ですが、その中でも力の弱い物なので 小悪魔です。 恶魔和吸血鬼及魔法使一样是非常强大的种族， 其中力量很弱的被称为小恶魔。 吸血鬼 身为吸血鬼的 蕾米莉亚 被称为「红色恶魔」（Scarlet Devil）。 魔法使 帕秋莉 是魔法使。 外貌 头上和背上都有蝙蝠翅膀。 该设计可能参考了莫莉卡·安斯兰特（日语：モリガン・アーンスランド ，英语：Morrigan Aensland） 2 3 ，是卡普空格斗游戏《恶魔战士》（日语：ヴァンパイア，英语：Darkstalkers） 4 系列中的人物，种族为魅魔。 蕾米莉亚 的设定、符卡可能参考了《恶魔战士》中另一个人物迪米特利。参见 蕾米莉亚·斯卡蕾特/分析考据#种族 。 符卡 无。 ZUN本来想在 红魔乡 中给小恶魔设计符卡，不过因为没有时间而没有设计。 [ 幻想揭示板 ] 下图为小恶魔的非符： 小恶魔的非符 音乐 关联曲目 主词条： 伏瓦鲁魔法图书馆 ヴワル魔法図書館 伏瓦鲁魔法图书馆 ヴワル 可能为法语「Voile」，对应英语「Veil」，意为面罩、面纱，或者用于遮盖某种东西的「幕」。 贵重书籍为了避免阳光照射和防尘，被保管在特制书架中封存，遮上黑幕帘。 可能取自「バアル」（巴力，Bael）？ 为所罗门七十二柱魔神的第一位，传说他能把自己变得透明，把力量寄宿于书本中。 红魔乡 四面，会有书和看不见的敌人发起攻击。 1.02f版本前写作「ヴアル」。 魔法 帕秋莉·诺蕾姬 的种族为魔法使，能够使用多种魔法。 图书馆 红魔乡 四面场景，位于 红魔馆 地下的 大图书馆 。 帕秋莉·诺蕾姬 在 求闻史纪 中的称号「不动的大图书馆」。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 小悪魔 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 山田章博 ↑ 中文维基百科： 莫莉卡·安斯兰特 ↑ （英文） Darkstalkopedia： Morrigan Aensland ． ↑ 中文维基百科： 恶魔战士 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=小恶魔/分析考据&oldid=847702 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 小恶魔 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年4月1日 (星期二) 12:53。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明