若鹭姬 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 若鹭姬 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 若鹭姬 - 新作角色。雾之湖的人鱼，性格稳重软弱。关于其他含义，详见「 若鹭姬（消歧义） 」。 若鹭姬（雨仰石） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 若鹭姬（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方辉针城 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 弹幕天邪鬼 2.2.1 鬼人正邪的评价 2.2.2 符卡 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 雾雨魔理沙的评价 2.3.2 符卡 2.3.3 能力卡牌 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方人妖名鉴 2.5.1 Comment from ZUN 2.6 东方幻存神签 2.7 其他资料 2.7.1 东方辉针城采访 2.7.2 东方外来韦编交叉评论 2.7.2.1 东方辉针城 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 上方角色即若鹭姬 基本信息 人物名 若 鹭 姬 日文名 わかさぎ姫（わかさぎひめ） 英文名 Wakasagihime 种族 人鱼 能力 在水中力量会增加程度的能力 （辉针城、人妖名鉴、幻存神签） 若鹭姬（官方角色，新作） - 新作角色。雾之湖的人鱼，性格稳重软弱 角色介绍 若鹭姬是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方辉针城 ，担任辉针城的一面Boss。 她是淡水中的人鱼，性格稳重，对人类也没有任何敌对心理，乃至于 今泉影狼 评价她“性格软弱到连个虫子都杀不死” [ 东方辉针城 ] 。因为被万宝槌魔力影响，一度变得慷慨激昂，在被教训后重新变得温顺。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 若鹭姬平常就是唱唱歌、捡捡石头，过着平稳的生活。 [ 辉针城设定文档 ] 角色能力 若鹭姬拥有 在水中力量会增加程度的能力 。 外貌特征 若鹭姬有着一头深蓝色及肩短发，在两鬓处有螺旋状卷发，长着白色鳍形耳朵。 她有着深蓝色的眼瞳。 她身穿从上到下由深绿色过渡到灰色的和风长袖裙子，打着白色褶子，衣服上有白色叶子状花纹，用金色绳子绑着紫色腰带，在右侧系成蝴蝶结。 没有腿，长着一条淡蓝色的鱼尾。 辉针城 人妖名鉴 人际关系 若鹭姬与 今泉影狼 是 在互助组织“草根妖怪网络”上认识的 [ 辉针城 ] 友人。 登场剧情 在 东方辉针城 中，因为被万宝槌魔力影响变得慷慨激昂之时，作为一面Boss被自机狠狠教训了一顿，之后再度变得温顺了。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方辉针城 1面BOSS 游戏 淡水に棲む人魚 栖息于淡水的人鱼 秘境のマーメイド 秘境的人鱼 弹幕天邪鬼 第一日BOSS 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 2nd Market BOSS 游戏 保存すべき水産資源 需保护的渔业资源 - 东方幻存神签 第73号御神签 书籍 世にも珍しい淡水人魚 世间罕有的淡水人鱼 - 东方茨歌仙 第 19 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 16 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第24-25页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第28-29页 书籍 - - 一设资料 东方辉针城 东方辉针城立绘 设定文档 ○１面BOSS　栖息于淡水的人鱼 若鹭姬 Wakasagihime 种族：人鱼 能力：在水中力量会增加程度的能力 稳重派的淡水人鱼。 平常就是唱唱歌、捡捡石头过着平稳生活的妖怪。 对人类也没有任何敌对心理。 这次因为被万宝槌魔力影响，正当她变得慷慨激昂之时就被 灵梦等人狠狠教训了一顿。 如今又再度变得温顺了。 查看日文原文 Music Room 1面BOSS 若鹭姬 角色曲 秘境的人鱼 th14_03.mp3 若鹭姬的主题曲。 如果是在水中人鱼对于自己的实力还是很有自信的，可惜幻想乡 陆地比较多。 做成了一首感觉不到认真劲的十分轻松的战斗曲。 我最喜欢天妇罗了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 水符「Tail Fin Slap」 （尾鳍拍击） 水符「テイルフィンスラップ」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 鳞符「Scale Wave」 （鳞之波） 鱗符「スケールウェイブ」 Easy / Normal 鳞符「逆鳞的惊涛」 鱗符「逆鱗の荒波」 Hard 鳞符「逆鳞的大惊涛」 鱗符「逆鱗の大荒波」 Lunatic 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第一日 水符「Lunatic Red Slap」 场景２ 无法躲避的尾鳍 潮符「湖中的潮汐波」 场景４ 迫近的恐怖 鱼符「School of Fish」 场景６ 纠缠不休的鱼群 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 水符「Lunatic Red Slap」 （红月拍击） 水符「ルナティックレッドスラップ」 第一日 场景2 潮符「湖中的潮汐波」 潮符「湖のタイダルウェイブ」 第一日 场景4 鱼符「School of Fish」 （鱼群） 魚符「スクールオブフィッシュ」 第一日 场景6 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 这是若鹭姬。少见的人鱼。 原来，就连人鱼也会被黑市的魅力吸引啊。 我刚刚才注意到，原来能力卡牌是完全防水的。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 歌符「人鱼之歌」 歌符「人魚の歌」 2nd Market 能力卡牌 西太公鱼鳞 若鹭姬的能力，能够在短时间内无敌 小鱼总是一眨眼就不知道游哪里去了。 说不定在那一瞬间，它其实真的消失了。 也许存在一个只有小鱼知道的异世界。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 鳞符「逆鳞的惊涛」 使用者： 若鹭姬 使用者自述 虽说想给大家放些烟花看，但是单单只是让它们在空中炸开那肯定不够。我觉得有时候烟花也需要一些流水般的顺滑。虽说水流和烟花两者看似不能共存，但是我应该能办到！ 博丽灵梦（3） 什么流水般的顺滑，这不是鳞片嘛。 雾雨魔理沙（5） 你看，都怪小伞刚才弄得下起雨来了，连鱼都跳出来了……。 宇佐见堇子（6） 像鲤鱼跃龙门一样。但是，用烟花来表现流水这种想法，已经有尼亚加拉等烟花实现过了……也不算什么新颖的想法吧。 东风谷早苗（6） 弹幕姑且不论，能在雨中游来游去，好厉害啊。 魂魄妖梦（5） 这烟花大会，连这种低端的弹幕也能上台啊。 综合评价（5） 因为小伞的符卡留下了雨水，下一个参加者正在犹豫是否要上场的时候，一条鱼跳出来了。虽然本次大会从一开始就波澜起伏，但是结果上来说，她还是成功吸引到了观众们的视线。但是弹幕本身太普通了。 潮符「湖中的潮汐波」 使用者： 若鹭姬 使用者自述 因为在一部分评委之间评价不错，我这里还有个鲤鱼跃龙门一样的弹幕想来表演一下。就算是若鹭，如果想跃的话还是跃得起来的，我要让你们见识一下我的热情。不过这个弹幕实际上给人感觉更像波浪就是了。 博丽灵梦（6） 这瀑布慢悠悠的，不过也许正因此才有点新鲜感，挺漂亮的。 雾雨魔理沙（7） 看上去是个悠闲的弹幕，但实际上压迫感还是很强的。别看这家伙看上去那样子，实际上性格应该也挺残忍的。 宇佐见堇子（6） 这是瀑布……对吧。嗯，毕竟她人看起来慢悠悠的，所以这个瀑布烟花也是这个感觉吧。 十六夜咲夜（4） 啊，太好了。雨好像快停了。这瀑布的存在感还不如刚才下的雨。 魂魄妖梦（5） 啊？这弹幕感觉躲不了~。 综合评价（6） 因为这弹幕慢悠悠且有高低起伏，所以根据欣赏者的不同，留下的印象也不同。如果冷静地观赏一下，可以发现它会保持着极高的密度在极近距离炸开，是个相当残忍的弹幕。但是作为烟花来说太普通了。 查看日文原文 东方人妖名鉴 若鹭姬（人妖名鉴） Comment from ZUN 若鹭姬：“淡水的人鱼”这种说法就很搞笑。拜童话所赐，人鱼给我一种脆弱、易逝的印象，总之感觉就很弱。我直截了当地设计了一个和风的人鱼形象。 查看日文原文 东方幻存神签 第 73 号 半吉 世间罕有的淡水人鱼 若鹭姬 在水中力量会增加程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方辉针城采访 ——在『红魔乡』之中，有着明明是『东方』登场的却全都是西洋妖怪，这样的捏他。这次也有人鱼穿着烹饪服登场了，这是？ ZUN 这次是以「妖怪」为中心的。但即便这么说，我一想创作妖怪题材就总会陷入同一个形式……可能是水木茂老师的影响吧。大体上都会成为自然崇拜的结局。所以，这次就打算用能够在『百鬼夜行绘卷』里出现的妖怪=付丧神。那个绘卷完成的时代，应该还没有妖怪这个词语吧。后来到了江户时代，从绘卷里取了很多进行了命名。但是，也因为使用过很多和风的妖怪了，所以最开始想弄成一个有所不同的角色。另外也有「幻想乡没有海」的捏他。所以是「若鹭」（笑）。 ——「若鹭姬」，还真像是会在传说里出现的名字啊。 ZUN 根据我的思考，不像才是更好的。 东方外来韦编交叉评论 东方辉针城 博丽灵梦 要是你不跳出来，可就用不着战斗了啊。 （1） 雾雨魔理沙 既然都把人拽进水里了，那么不是全身都变成鱼的话会更强吗？ （3） 十六夜咲夜 作为便于储存的食物来说真是不错。感觉挺适合做成天妇罗的。 （10） 正邪&针妙丸 若鹭姬的优点？那当然是她很弱这点吧！（正邪） 再就是，很小这点也算呢！（针妙丸） 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方辉针城 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B 场景 雾之湖 • 柳之运河 • 迷途竹林 • 幻想乡上空（风暴） • 辉针城 • 天守阁 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=若鹭姬&oldid=879025 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 若鹭姬 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 20:58。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明