多多良小伞/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 多多良小伞/二次设定 来自THBWiki < 多多良小伞 跳到导航 跳到搜索 本页面词条尚未完工。 多多良小伞 たたら　こがさ （Tatara Kogasa） 目录 1 常见梗和设定 1.1 德玛西亚 1.2 总是吓不到人 1.3 保姆 1.4 铁匠 1.5 与唐伞的关系 1.6 3D眼 2 常见组合 2.1 东风谷早苗 2.2 命莲寺全体 2.3 封兽鵺 2.4 赤蛮奇 2.5 宫古芳香 2.6 娜兹玲 2.7 幽谷响子 2.8 八云紫、风见幽香 2.9 蕾米莉亚·斯卡蕾特、芙兰朵露·斯卡蕾特 2.10 博丽灵梦 2.11 秦心 2.12 古明地恋 2.13 魂魄妖梦 2.14 堀川雷鼓、九十九弁弁、九十九八桥 2.15 豫母都日狭美 3 其他 常见梗和设定 德玛西亚 解释：口癖/绰号 来源： 东方星莲船 游戏对话中“咱好恨呐~”一句（疑似口头禅）。 因为小伞会躲在草丛中吓人，这一点和英雄联盟中的盖伦相近，而盖伦在发起攻击的时候会大喊一声"德玛西亚！"，由此得来。 总是吓不到人 解释：/ 来源： 东方求闻口授 中关于多多良小伞的对策。 一设中吓唬人的等级只是能吓住小孩子。 在二设中反而变成了被吓住的那个了。 并延伸出了温柔善良的设定？ 保姆 解释：小伞的职业 来源： 东方求闻口授 中关于多多良小伞作为妖怪保姆的新闻记载 小伞听说外界有“用伞在天上飞的保姆”后，为了让自己主动当对人有益的道具而当起了保姆。 然而实际情况是，小伞只会让哭泣的孩子吓得止啼，再把笑着的孩子给吓哭。 人类村落的家长因此还做出了通缉令。 尽管在一设中，小伞在星莲船的故事之前似乎就已停止了保姆的工作，然而在二次创作中依然保留了小伞的保姆身份，并围绕此产生了一系列二创。 小伞也因此多出了贤妻良母的印象。 铁匠 解释：小伞的职业 来源： 茨歌仙第二十七话 锻造是小伞的拿手技能。她曾帮助博丽灵梦锻造封魔针 并且灵梦没有给钱 本身是对小伞“一本踏鞴”意象的演绎。 算是为小伞添加了一些反差萌。 在许多同人作品尤其是同人游戏中，小伞经常会以铁匠/武器商等的身份出场。 甚至能锻造出一些完全不像是她能锻造出的东西来 例如动力锤、 裁决剑 …… 与唐伞的关系 解释：小伞跟其所持的唐伞的关系 在 东方求闻口授 中有提到“两个都是本体”“只能以拿伞姿态存在着的付丧神”的说法。 在 东方星莲船 、 东方神灵庙 中的确是一直是拿伞的姿态。 在 东方刚欲异闻 中，小伞出场时则是仅仅以收起的唐伞的形态出现的，其他时候则一直拿着伞。 然而在 茨歌仙第二十七话 以及 东方智灵奇传 中，均有并未拿着唐伞的小伞出现，更有将唐伞置于一旁的画面出现。 二次创作中的唐伞跟小伞的关系则更加多样，有的可以让唐伞脱离小伞自由行动，有的会使唐伞跟小伞感觉共通，还有作品会通过改变作为本体的唐伞使小伞一并发生变化等。 另外，根据 伞符「单脚投手返」 来看，小伞会把自己的唐伞当成棒球棍来使。 3D眼 解释：小伞的眼睛 小伞的眼睛为一红一蓝的异色瞳，与红蓝3D眼镜相同，因此被认为看3D电影不用戴3D眼镜。 常见组合 东风谷早苗 来源 东方星莲船 通常是小伞被欺负。 命莲寺全体 来源 东方星莲船 尽管小伞并不属于命莲寺也没有入门，但命莲寺方面依然十分关照小伞 甚至还会 跟命莲寺弟子一起参加宴会 并且似乎被别人 也许是2un 当成了弟子之一 [ 口授 ] 由于星莲船与神灵庙中小伞都有出场，因此经常被误认为是命莲寺的一员 也因为小伞的高人气 和高萌外表 ，在早期二次创作中基本作为命莲寺的团宠出场 在 茨歌仙第二十七话 中独自来到博丽神社锻造封魔针后，小伞才逐渐有了脱离命莲寺的独立二创 在 东方刚欲异闻 中小伞与村纱及芙兰的对话中也可以看出小伞跟命莲寺并没有太深的交往 封兽鵺 来源 东方星莲船 别称 捣蛋组 小伞是Ex道中，鵺是关底 都有吓人与恶作剧的爱好 虽然程度完全不一样 鵺是命莲寺中最孤僻 不合群 的一位，而小伞不属于命莲寺却宛如团宠，同时也与鵺没有任何过节 视情况可分为鵺主动 大妖怪捉弄小妖怪 与伞主动 天然克傲娇 以及都主动 俩熊孩子 的创作 漫才中鵺教小伞讲鬼故事吓人 衍生出了 小伞、村纱、鵺 的三人组 赤蛮奇 显然赤蛮奇更容易吓到人，两人被认为有师徒关系 自古红蓝出CP 因为都是经常在人里活跃的小妖怪而被认为有不少交集 在东方茨歌仙第23话中二人作为背景板并肩出场过 二者在性格互补上相性良好 天然克傲娇 小伞可以用赤蛮奇的头玩杂技 有时小伞也被认为是草根妖怪组的第四人(尽管赤蛮奇实际上也不完全属于草根妖怪网络) 宫古芳香 来源 东方神灵庙 分别为三面道中和关底BOSS，在游戏的剧情上也有一定的联系。 娜兹玲 来源 东方星莲船 幽谷响子 来源 东方神灵庙 分别为二面关底和三面道中BOSS，同时小伞也是星莲船的二面关底BOSS。两者均为命莲寺相关人物。 同时两者也都是偏可爱系的角色。二者还是罕有的对人类完全无害的妖怪。 响子在神灵庙体验版公开时曾被期待为像小伞一样的高人气角色 可惜响子很快就过气了 八云紫、风见幽香 有的二次创作中，小伞不知道怎么混进了紫和幽香的阳伞组 分明只是个茄子色的伞 由于唐伞是小伞的本体，因此还有小伞与幽香交换伞而交换灵魂、获得了紫的能力的贤者小伞的创作。 蕾米莉亚·斯卡蕾特、芙兰朵露·斯卡蕾特 和阳伞组的原理类似，蕾米莉亚也是经常打伞出场的角色 由于吸血鬼害怕阳光与流水，因此无论是晴天还是雨天都需要打伞出门 如果没有合适的伞该怎么办呢 当然是拿一把现成的啦 博丽灵梦 来源 茨歌仙第二十七话 小伞帮助灵梦修复了用来降伏妖怪的封魔针 之后被灵梦用刚修好的针 以试针的名义 降伏了 并且没有给钱 有的二次创作中灵梦的封魔针甚至全部由小伞来进行保养了 然而还是不给钱 秦心 二者均与命莲寺有不小的关系。 二者均为付丧神。 因为小伞出场更早，通常是小伞作为活跃的付丧神前辈与作为后辈的心的互动 尽管就年龄上讲秦心实际上才是前辈？ 古明地恋 另一种吓人组 无意识的恋恋帮有意识的小伞吓人（亦或是反过来吓到小伞） 魂魄妖梦 另一种意义上的吓人组 因为妖梦胆小还怕鬼所以理论上是一个理想的被吓对象 然而妖梦被吓到后挥刀乱砍砍到小伞也不是没有可能 小伞作为铁匠也许会有交集 但是楼观剑跟白楼剑吗…… 堀川雷鼓、九十九弁弁、九十九八桥 付丧神之间的互动。 一般是小伞作为 不太靠谱的 付丧神前辈身份出现。 豫母都日狭美 茄子和茄子伞 其他 第一人称「わちき」 仅在 东方星莲船 的 苗B 路线中使用过的自称。其他时候小伞仍然使用“ 私 ”作为自称。 花魁等经常在措辞、廓词中使用的自称。流行媒体上则作为花魁、妖艳女子以及江户时代风女子的自称使用。 原文实际是对小伞作为“落后时代”的付丧神身份的解嘲，也可能是对小伞作为唐伞时的时期的暗示。 在二次创作中似乎作为独特的口癖而被广泛使用，甚至曾一度同“あちき”一并成为了小伞的专用自称。 由此还诞生了“わちきちゃん”这样的爱称。 中文一般翻译为“咱”，也是对其口头禅“咱好恨呐~”的呼应。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=多多良小伞/二次设定&oldid=861236 ” 分类 ：​ 待完成页面 二次设定 多多良小伞 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年4月25日 (星期五) 00:52。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明