云居一轮/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 云居一轮/分析考据 来自THBWiki < 云居一轮 跳到导航 跳到搜索 云居一轮 雲居 一輪 （Kumoi Ichirin） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方星莲船 2.2 东方文花帖DS 2.3 东方心绮楼 2.4 东方深秘录 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 雲居 意义： 有云的天空。 宫中、皇居。 传说日本武尊所作和歌「 愛 しけやし 吾家 の方よ　雲居立ち来も」。 一輪 片輪車（片轮车） 形象为一个燃烧着的牛车车轮，而车轮中央则有人的脸孔。被认为和轮入道是同一种怪物（也有说轮入道是男性模样、片轮车是女性的） 1 。 日语中「輪」是用来数花的量词。 与称号「于大空绽放的花与老爹」的花对应。 称号 云居一轮 日文映射表 | 中文映射表 云居一轮称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 頑固で巨体怪力な入道使い 顽固且巨身怪力的入道使 幻存神签 親父入道とハイカラ入道遣い 入道老爹和洋气入道使 心绮楼 圧倒する妖怪行者 压倒性的妖怪行者 文花帖DS 大空に咲く花と親父 于大空绽放的花与老爹 星莲船 守り守られし大輪 守护与被守护的大轮 智灵奇传 程々に修行中の容疑者 适当修行中的嫌疑人 求闻口授 守り守られし大輪 守护与被守护的大轮 深秘录 驚愕！長身の入道使い 惊愕！高个的入道使 茨歌仙 一蓮托生の妖怪僧侶 一莲托生的妖怪僧侣 守り守られし大輪 守护与被守护的大轮 （星莲船、求闻口授） 佛教的转法轮。 佛用来传授教义的东西。 有转轮王使用旋转金轮将敌人降服的例子。 圧倒する妖怪行者 压倒性的妖怪行者 （心绮楼） 大空に咲く花と親父 于大空绽放的花与老爹 （文花帖DS） 驚愕！長身の入道使い 惊愕！高个的入道使 （深秘录） 可能指的是一轮所使用的都市传说「八尺大人」。 頑固で巨体怪力な入道使い 顽固且巨身怪力的入道使 （凭依华） 一蓮托生の妖怪僧侶 一莲托生的妖怪僧侣 （茨歌仙） 能力 云居一轮 日文映射表 | 中文映射表 云居一轮能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 入道を使う程度の能力 驱使入道程度的能力 幻存神签 入道を使う程度の能力 驱使入道程度的能力 星莲船 入道を使う程度の能力 驱使入道程度的能力 求闻口授 入道を使う程度の能力 驱使入道程度的能力 入道を使う程度の能力 驱使入道程度的能力 （星莲船、求闻口授） 「入道」这个词的意思是有着僧人的外貌的妖怪或者是进入佛道之人，也就是僧的意思。 种族 妖怪 据说一轮以前似乎是人类。是魔法使的类型。 [ 东方求闻口授 ] 外貌 头巾使人联想起尼姑，不过实际上佛教的僧尼无论剃发或者不剃发都不戴头巾的。 戴头巾的是西洋的尼姑（修女）。 立绘 与五大力菩萨中的一位，「竜王吼」（りゅうおうく）的姿势、拿的东西都酷似。 五大力菩萨是《仁王般若波罗蜜经卷》（早期翻译的仁王经）中提到的守护三宝（佛、法、僧）与国土之人。 由于是5000鬼神的王，所以菩萨大多都展现出忿怒相。 后来受到了密宗的影响，《仁王护国般若波罗蜜多经》（后来翻译的仁王经）中改称五大明王，姿态等等也都有了变化。 裙子边缘可能参考富士山？ 与宝船相关，代表初梦的象征物？ 右手拿着的金色的轮。 转轮王的最高层「金轮王」所使用的金轮？ 五大力菩萨中的一位，「竜王吼」（りゅうおうく）所持有的金轮灯？ 龙王吼菩萨 符卡背景 云朵 符卡 东方星莲船 主词条： 问答无用妖怪拳/分析与考据 鉄拳「問答無用の妖怪拳」 铁拳「问答无用妖怪拳」 鉄拳 （铁拳） 如铁一般坚硬的拳头。 云山的拳头。 可能指南梦宫游戏系列《铁拳》 2 。 問答 （问答） 佛教用语。由师傅与弟子之间互相提问回答的行为，本质更近于答疑、讨论。 問答無用 （问答无用） 日语熟语，意为「已经不必再讨论了。没有讨论的意义与必要了」。 星莲船 中，一轮打断了自机的对话，之后放出了这张符卡。 神拳「雲上地獄突き」 神拳「凌云地狱冲」 神拳 漫画《北斗神拳》《苍天之拳》中虚构的中国拳法「北斗神拳」 3 4 。 雲上 （云上） 日语中，「雲上」有如下意思： 云之上。 远离世俗之地。特指宫中。 形态高贵的样子。 星莲船第三面背景是空中。 云山是云。 云上可能指天国，和后面的「地狱」形成对比。 地獄 突 き 职业摔角中，将手伸直、用四指向前刺的一种技巧。和空手道的「四本貫手」（四指贯手）相同。 神拳「天海地獄突き」 神拳「天海地狱冲」 天海 把天空比作海洋。 南光坊天海 5 安土桃山时代到江户时代初期的天台宗僧侣。 云居一轮是佛教徒，设定、符卡中也有很多佛教要素。 Capcom的游戏《新鬼武者》的角色南光坊天海拥有名为「地獄突き」的技能。 可能是按照陆海空一样，在符卡名中有意把「天、海、地」三字连在一起。 和上一张符卡 神拳「凌云地狱冲」 中的「云上」一样，天海也可能指天国，和后面的「地狱」形成对比。 主词条： 天网沙袋/分析与考据 拳符「天網サンドバッグ」 拳符「天网沙袋」 天網 （天网） 参见八意永琳的符卡 「天网蛛网捕蝶之法」 的 分析考据 。 サンドバッグ （sandbag） 英语：沙袋。练习拳击时使用的装满沙的大口袋。 「天网恢恢疏而不漏」 → 沙也不漏过。 連打「雲界クラーケン殴り」 连打「云界海妖来袭」 連打 （连打） 连续击打。 参见下文「タコ殴り」（打章鱼）。 符卡中，随着拳弹打到屏幕边缘，会出现大量弹幕。 クラーケン （Kraken） 挪威海怪，音译「克拉肯」 6 。是北欧神话中的海怪，体形巨大，有触手，类似章鱼或乌贼。 クラーケン 殴 り 出自日本俗语「タコ殴り」（打章鱼），意为「打到不成形为止」。 在烹调章鱼时需要不断拍打章鱼使它变软，所以有了这个俗语。 日语中用「蛸入道」（章鱼入道）来取笑像和尚那样的光头 7 。 游戏《最终幻想11》中有武器名为「クラーケンクラブ」（Kraken Club）。 因为它有「有时会攻击2~8回」的连打性能，而获得别名「タコ殴り」。 英语“club”作为动词使用时有「（使用棍棒等）击打」的意思，也就是日语「殴る」的意思。 連打「キングクラーケン殴り」 连打「帝王海妖来袭」 参见 连打「云界海妖来袭」 的 分析考据 。 キングクラーケン （king Kraken） 英语：克拉肯王，海妖王。 在卡片游戏《决斗大师》中有以此为名的卡片。 主词条： 重拳碎击/分析与考据 拳打「げんこつスマッシュ」 拳打「重拳碎击」 げんこつ 汉字写作「拳骨」，日语中意为「拳头」。 スマッシュ （smash） 英语：打破、粉碎；（拳击术语）重拳。 重拳 也就是从脸的斜下方打来的一拳。角度大概在上勾拳和平勾拳之间。 潰滅「天上天下連続フック」 溃灭「天上天下连续勾拳」 潰滅 （溃灭） 组织等全部破坏、崩溃并灭亡。 天上天下 出自「天上天下唯我独尊」。 佛教用语。传说释迦牟尼出生后右手指天左手指地说出这句话。 フック （hook） 英语：（拳击术语）勾拳。 主词条： 守旧尊老之怒眼/分析与考据 大喝「時代親父大目玉」 大喝「守旧尊老之怒眼」 大喝 大声斥责。 時代親父 跟不上时代的顽固大叔，也就是云山。 大目玉 日语： 大眼球。 来自上级的严厉责备。 忿怒「天変大目玉焼き」 忿怒「天变巨眼焚身」 忿怒 即「愤怒」。 「忿怒相」即呈现忿怒威猛状的佛像或佛画。 星莲船中一轮的立绘姿势可能来自五大力菩萨之一的龙王吼菩萨，而五大力菩萨一般呈忿怒相。参见 云居一轮/分析考据#外貌 。 天変 日语：在天空中发生的异变，比如雷或日食。 大声的喊话常被形容为「雷が落ちる」（落雷，即雷鸣般的声音）。 上一张符卡 大喝「守旧尊老之怒眼」 名字里有「大喝」二字。 日本常用「地震雷火事親父」一词形容恐怖的东西。 目玉焼き 日语：荷包蛋。 直译为「眼珠烧」。用眼珠比喻荷包蛋的蛋黄。 也可以直译作「用眼睛烧」。 符卡中云山会从双眼射出激光。 备考 目玉親父 水木茂漫画《鬼太郎》中主人公鬼太郎的父亲。 目玉焼 卫藤浩幸漫画《咕噜咕噜魔法阵》中主人公尼克的必杀技。从双眼中发射出黄色的光线。 云山从双眼射出激光。 忿怒「空前絶後大目玉焼き」 忿怒「空前绝后巨眼焚身」 参见 忿怒「天变巨眼焚身」 的 分析考据 . 空前絶後 （空前绝后） 与汉语中的意义相同。过去没有过，将来也不会有的非常稀少的东西。 东方文花帖DS 主词条： 天空铁锤落/分析与考据 拳骨「天空鉄槌落とし」 拳骨「天空铁锤落」 鉄槌 （铁锤） 汉语和日语：铁制的锤子，比喻严厉的制裁、严惩。 握拳时，小拇指一侧的侧面也叫铁槌。空手道、柔道等的「鉄槌打ち」指的就是用这里击打。 主词条： 带电入道/分析与考据 稲妻「帯電入道」 稻妻「带电入道」 稲妻 （稻妻） 日语：闪电。 古时日本人认为稻需要被闪电劈过才会结实，因此称闪电为稻妻。 帯電入道 （带电入道） 云山是由云变化成的见越入道。 日语中「入道雲」是「積乱雲」（积雨云）的别名。 闪电常在积雨云间，或在积雨云与地面之间发生。 主词条： 入道唰/分析与考据 鉄拳「入道にょき」 铁拳「入道唰」 にょき 来自1990年发售的街机游戏『トリオ・ザ・パンチ』（TRIO THE PUNCH）。 该游戏的第二关的副标题是「にょき」，内容也和本符卡相似，是从空中降下拳头以及在地面伸缩的铁管。 「にょきにょき」在日语中用来表现「细长的东西将要猛烈地出现」的样子。 入道云（积雨云）不断变大的样子。 东方心绮楼 主词条： 佛罚的秋台风/分析与考据 嵐符「仏罰の野分雲」 岚符「佛罚的秋台风」 嵐 日语：暴风雨。 仏罰 （佛罚） 指佛所下之责罚。 不过也指人背离佛所悟到的真理时，自然而然会受到的惩罚，而并非佛直接降下的处罚 8 。 野分 日语中台风的古称。 指二百十日（从立春开始算的第210天）吹开野草的劲风。日期约在公历九月一日。 野分雲 指野分时在黑暗的空中快速流动的云。 主词条： 见越入道云/分析与考据 積乱「見越し入道雲」 积乱「见越入道云」 積乱 （积乱） 指「積乱雲」，日语中意为「积雨云」。 日语中积雨云又称「入道雲」。 見 越 し 入道 （见越入道） 云山就是云变化成的见越入道。 求闻口授·云居一轮 & 云山 ： 人間を恐怖に陥れる入道と、その入道に守られた妖怪のコンビである。入道にもいくつか種類があるが、雲山は見越入道の類だと思われる。見越入道は、最初は足元しか見えない僧侶の妖怪だ。顔を見ようと頭を上げても、どんどん巨大になり顔を見る事が出来ない。そうして顔を上に向けると首を切られるという。 他们是使人类陷入恐怖的入道，和被这个入道守护的妖怪的组合。入道这种妖怪有许多种类，普遍认为云山是属于见越入道这一类。所谓的见越入道，是一开始只能看到脚下的僧侣妖怪。但是当你想看他的脸时，无论怎么抬头，却发现他的脸在逐渐变大，怎么也无法看到。然后据说会将那个向着脸的头砍下来。 入道雲 （入道云） 日语中对积雨云的别称。 主词条： 忏悔的杀风/分析与考据 拳固「懺悔の殺風」 拳固「忏悔的杀风」 拳固 日语：握住的拳头。 懺悔 （ざんげ、さんげ）（忏悔） 佛教用语，意为对自己的过失、罪业表示惭愧，请求他人容忍、原谅，并决心今后永不再犯。 汉语中，该词后来也用于基督教、犹太教、伊斯兰教中，相当于英语“confession”或“repentance”。 殺風 （杀风） 汉语和日语：肃杀之风，极寒足以杀生之风。 是故春襲葛，夏居密陰，秋避 殺風 ，冬避秤潔，就其和也。 ——《春秋繁露·循天之道》 9 主词条： 华丽的老爹时代/分析与考据 「華麗なる親父時代」 「华丽的老爹时代」 親父 （老爹） 指 云山 。 親父時代 （老爹时代） 对应一轮和云山的主题曲 守旧老爹与前卫少女 （時代親父とハイカラ少女）中「時代親父」。 可能指云山曾经吃人、因此让人恐惧的时代？ 主词条： 愤怒的大云块/分析与考据 愤怒的大云块/分析与考据 主词条： 夏之幻想太郎/分析与考据 入道「夏の幻想太郎」 入道「夏之幻想太郎」 〇〇 太郎 日语中对积雨云的称呼，〇〇是云出现的地方的地名。 夏 の 幻想 太郎 （夏之幻想太郎） 夏天在幻想乡出现的积雨云。 东方深秘录 主词条： 265厘米的魔人现身！/分析与考据 ＊２６５センチの魔人現る！＊ ＊265厘米的魔人现身！＊ ２６５センチの 魔人 （265厘米的魔人） 指「八尺さま」（八尺大人） 10 。 起源于2ch的日本都市传说中的女巨人。 传说其身高八尺，穿白色洋装，戴着帽子，会发出男性般的「啵啵啵」的怪笑 。 被八尺大人迷惑的人会在几天之内身亡。 深秘录和凭依华中，云居一轮的灵异就叫做「八尺さま」，也有其他关于八尺大人的符卡、技能： 灵异必杀技 仲夏夜的软禁 符卡 恶符「八丈高的灵异柱」 符卡 ＊被谜之女子囚禁的仲夏之夜＊ 265厘米 如果265厘米=8尺，那么此处1尺=33.125厘米。 按现代日本的算法，1尺=10/33米=30.3厘米，则8尺=242.4厘米；按现代中国的算法，1尺=1/3米=33.3厘米，则8尺=266.4厘米，更接近265厘米。 深秘录中的八尺大人 主词条： 八丈高的灵异柱/分析与考据 悪符「八丈のオカルト柱」 恶符「八丈高的灵异柱」 八丈 一丈等于十尺。 按现代日本的算法，1尺=10/33米=30.3厘米，则8丈=24.24米；按现代中国的算法，1尺=33.3厘米，则8丈=26.64米。 主词条： 被谜之女子囚禁的仲夏之夜/分析与考据 ＊謎の女に囚われた真夏の夜＊ ＊被谜之女子囚禁的仲夏之夜＊ 八尺大人怪谈中，被八尺大人迷惑的主人公在由符和盐巴守护的房间中躲避了一夜。 关于八尺大人怪谈，参见 ＊265厘米的魔人现身！＊ 的 分析考据 。 技能 格斗游戏作技能 垂雲の鉄槌 垂云的铁锤 垂云 低垂的云彩。 铁锤 参考符卡 拳骨「天空铁锤落」 。 一握りの浮雲 一握的浮云 一握り 一撮、一小把。 云山的手向上张开形成护罩。 小さな神立雲 小小的神立云 神立雲 或取自日本诗人北原白秋《新頌·建速須佐之男命》。 神立雲、 早手風、 飛ぶ電光、 とどろ立つ蒼の虹 怒りの走雲 愤怒的驰云 嶺雲のご来光 岭云的佛光 ご来光 佛教中释迦摩尼背后放射出的佛光。 用于比喻高山上看到的日出。 殴殺の流雲 殴杀的流云 慈悲の北颪 慈悲的北颪 北颪 从山上吹下来的寒风。 一般从北方向南吹。 真夏の夜の軟禁 仲夏夜的软禁 一轮持有的灵异“八尺大人”。 参考符卡 ＊被谜之女子囚禁的仲夏之夜＊ 。 滑空宝輪 滑空宝轮 滑空 滑翔，借助风力在空中短距离飞行。 相关音乐 主题曲 主词条： 守旧老爹与前卫少女 時代親父とハイカラ少女 守旧老爹与前卫少女 時代親父 （守旧老爹） 意为落后于时代的顽固的大叔，也就是 云山 。 云山是个性格顽固，不怎么说话的老伯，内心却十分善良。 [ 星莲船角色设定 ] ハイカラ （high collar） 字面意义是「高衣领」，是明治维新后引进的西洋风衣物的特征。因此这个词被用于代指时髦的、前卫的、现代的。 虽然这个词很流行，但是高领这个东西并没有流行。 落后于时代的云山与潮流的最前端云居一轮，正好相对的两人。 关联曲目 主词条： Sky Ruin スカイルーイン Sky Ruin sky 天空。 《东方星莲船》三面的场景是在天空。宝船 圣辇船 飞翔于空中。 ruin 废墟。 宝船已经变成了废墟。 《东方星莲船》Music Room和《 全人类的天乐录 》中提到了空间站。 可能与《 鸟船遗迹 》中的已经被废弃的 卫星鸟船 有关。 其他 《JoJo的奇妙冒险》 该系列第三部开始的设定「替身」，是使用者精神力的具象。 云山相对于一轮来说有些像替身。 第三部主角空条承太郎的替身「白金之星」的挥舞拳头连打的场面给人留下深刻印象。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 雲居一輪＆雲山 ． 注释 ↑ 日文维基百科： 片輪車 ↑ 日文维基百科： 铁拳系列 ↑ 漫画《北斗神拳》日语名为「北斗の拳」，其实译作「北斗之拳」更符合原意。 ↑ 日文维基百科： 北斗神拳 ↑ 日文维基百科： 南光坊天海 ↑ 中文维基百科： 挪威海怪 ↑ 日文维基百科： 入道 ↑ 日文维基百科： 仏罰 ↑ 董仲舒： 春秋繁露·循天之道 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ Pixiv百科事典： 八尺様 ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=云居一轮/分析考据&oldid=792645 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 云居一轮 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月12日 (星期四) 21:45。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明