永江衣玖 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 永江衣玖 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 永江衣玖（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方绯想天 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 技能与符卡 2.1.4 符卡（BOSS） 2.2 东方非想天则 2.2.1 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 秘封噩梦日记 2.4.1 宇佐见堇子的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方求闻口授（新闻） 2.6 东方求闻口授（访谈） 2.7 魔理沙的魔法书 2.8 宇佐见的魔法书 2.9 东方人妖名鉴 2.9.1 Comment from ZUN 2.10 其他资料 2.10.1 从第二家开始的广播 2.10.1.1 2011/12/28 第17回 2.10.2 幻想神主ZUN 回顾「绯想天」「非想天则」 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 永江衣玖 日文名 永江　衣玖（ながえ　いく） 英文名 Nagae Iku 种族 妖怪（龙宫使者） （绯想天） 龙宫使者 （人妖名鉴） 能力 解读空气程度的能力 （绯想天、人妖名鉴、幻存神签） 永江衣玖（官方角色，新作） - 新作角色。飘然的龙宫使者，负责预测地震和传龙神的话 角色介绍 永江衣玖是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方绯想天 。 她是被称作龙之代言人的龙宫使者，负责将龙神说出的重要的信息和地震的预兆透露给人类和妖怪。 她性格悠然自得， 是个飘然的角色，有着游于空中的感觉 [ ZUN访谈 ] ，对他人行动毫无兴趣。她因为怕麻烦而不会做主角，更多地观察他人的行动。 在绯想天之后，衣玖还作为自机登场于 东方非想天则 中。 生活状况 衣玖生活在龙的世界与人类的世界之间，居住在 雷云 [ 符卡 、 DS ] 之中。 她大部分时间都在云中悠游度日，并关注着龙神的一举一动，只有当听到龙神说到重要的内容时，她才会动身将其透露给人类和妖怪。 此外，她也负责预报 地震 [ 绯想天 ] 和 天气 [ DS ] 。 角色能力 衣玖拥有 解读空气程度的能力 ，能够立即掌握和适应身处的环境。 她拥有以柔克刚的技巧，甚至能消除自己的存在，以化解所有的攻击。 神主对衣玖能力进行过解释： 这个阅读空气其实是能在空中游来游去的含义 [ 口授 ] 。 此外，她也能够听懂龙的语言。 衣玖还能 稍微借用一下龙神的力量 [ DS ] 。 外貌特征 衣玖有一头蓝紫色及肩短发，头上戴着一顶黑色帽子，延伸出两根红带。 她的眼瞳在绯想天和非想天则中为红色，在人妖名鉴中为棕色。 她上身穿着白色长袖衬衫，胸前系红色丝带。 她周围复杂地缠绕着长长的白色羽衣，打着红色的褶边。 羽衣边缘会自己散发绯色的光泽，有着难以言喻的美丽 [ 绯想天设定文档 ] 。 她下身穿着黑色长裙，褶边为白色。 她脚穿白色袜子和棕黑色皮鞋。 绯想天&非想天则 人妖名鉴 人际关系 她是 龙 的代言人，能听懂龙的语言，负责将龙神说出的重要的信息透露给人类和妖怪，还能稍微借用一下龙神的力量。 衣玖过去便与 比那名居天子 有来往。衣玖称天子为“长女大人”（私下也叫过“天子大人”），二人存在着 更多是间接意味上 的上下级关系。 [ 东方绯想天 、 口授 ] 心绮楼“ 云上的宝船 ”场景以及同时期的官方漫画里，两人作为背景角色结伴参与幻想乡内的盛事。 [ 东方心绮楼 、 东方铃奈庵 ] 弹幕烟火大会 的评委们将衣玖和天子关联在一起，依据没有明文解释。 [ GoU ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方绯想天 中，在 玄云海 调查时被来此的诸角色打败，在地震预兆到达极限时四处通知，但之后随着天气安定和要石被插下，地震没有发生。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方绯想天 中，注意到绯色的云层开始形成，担心发生地震的可能性，于是去 玄云海 的云层中调查。 在玄云海遇到欲前往 天界 的 西行寺幽幽子 ，以为幽幽子是想成佛的亡灵，于是考验幽幽子并被打败。 之后，绯色的云层越来越厚。这时， 伊吹萃香 也从玄云海前往天界，衣玖觉得萃香很可疑而试试她，被打败。 帕秋莉·诺蕾姬 发现大家的气质化作绯色的雾气聚集在玄云海而前来，遇到衣玖后以为是衣玖所为而打败了衣玖。之后，帕秋莉告诉衣玖云层是人为聚集而成。 随后， 十六夜咲夜 同样追寻身体中冒出的绯色的雾气而来，衣玖惊讶于人类的到来并劝告咲夜返回，却被干劲十足的咲夜打败。衣玖得知雾气从身体中冒出后意识到是 比那名居天子 所为。 之后，想要找回晴天的 雾雨魔理沙 试图经过玄云海到达没有天气变化的云层之上，遇到衣玖，误以为衣玖是异变的元凶而打败了衣玖。衣玖告诉魔理沙幻想乡将有一场毁灭性的地震。 然后， 爱丽丝·玛格特洛依德 担心发生地震而前来寻找线索。意识到龙宫使者的出现也是地震的预兆后爱丽丝认为消灭预兆地震就不会发生，于是打败了衣玖，却发现无法消除绯色的云层。衣玖告诉爱丽丝云层是人为做出来的，爱丽丝认为有黑幕而前往天界寻找黑幕。 之后， 魂魄妖梦 也追寻着绯色的云来到玄云海，误以为衣玖是收集气质的犯人而打败了衣玖。衣玖澄清自己并将对地震的预言告诉了妖梦。 然后， 博丽灵梦 来玄云海寻找异变元凶，被衣玖劝告回家做防灾准备，灵梦怒而打败衣玖，之后在衣玖的提示下上天界寻找元凶。 之后，衣玖也前往天界寻找天子，却没有找到，并被萃香要求战斗解闷，于是打败了萃香。 随后，地震的预兆到达极限，于是衣玖出发告知幻想乡其他人幻想乡马上发生地震的消息，依次通知了 射命丸文 、 蕾米莉亚·斯卡蕾特 和幽幽子。 之后， 八云紫 却前来告知衣玖不会发生地震，被感到危险的衣玖打败后指引衣玖前往 博丽神社 。 于是衣玖前往神社，遇到天子。天子娇生惯养的性格让衣玖教训了她一顿。 最后，随着天气的安定，绯色的云层浓度低于标准值，加之插下要石，地震的威胁暂时消失，使衣玖的工作量稍微下降。衣玖与萃香一起喝酒，聊起插下要石的事。 后来，紫到天界寻找天子时，只找到衣玖，便问衣玖天子的位置，衣玖说在地上。紫怀疑衣玖说谎而打败了她，发现天子确实不在。衣玖拜托紫给天子脑袋紧紧螺丝。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方绯想天 自机、敌机 游戏 美しき緋の衣 美丽的绯之衣 黒い海に紅く　～ Legendary Fish 黑海中的绯红　～ Legendary Fish 东方非想天则 自机、敌机 游戏 美しき緋の衣 美丽的绯之衣 - 东方文花帖DS LEVEL 10 游戏 空飛ぶレアアイテム 飞天的稀有道具 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 秘封噩梦日记 噩梦周四BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第44号御神签 书籍 地震を知らせる龍宮の使い 通报地震的龙宫使者 - 东方茨歌仙 第 15 话 漫画 - - 东方求闻口授 新闻部分 书籍 - - 东方铃奈庵 第 3 , 10 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第69-70页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第42-43页 书籍 - - 一设资料 东方绯想天 东方绯想天立绘 设定文档 ○美丽的绯之衣 永江衣玖 种族：妖怪（龙宫使者） 在龙的世界与人类的世界之间生活的妖怪。 偶尔，也有发生行迹或是尸体被人类发现的事情，但是活生生地现身的先例是绝少的。 能够听懂龙的语言，但是只有重要的内容才会透露给人类和妖怪。 长长的羽衣边缘会自己散发绯色的光泽、其美丽难以言喻。 传说若人类披上这件羽衣，就能够在天空中飞翔。 居所：云中 大半的人生都在云中悠游度日。 没有刻意要去做的事情，仅仅优雅地游动，关注着龙神的一举一动。 因此，基本不会对人类构成任何危害。 能力：解读周遭程度的能力 能够立即掌握和适应身处的环境。 只要没有发生相当程度的事态，就不会采取扰乱场面的行动。 拥有以柔克刚的技巧。 有时会消除自己的存在，以化解所有的攻击。 性格：在任何场合下都不去做主角。怕麻烦 通常只是悠然自得，对他人的行动毫无兴趣。 多数情况下都不会去宣扬自己的主张，而是更多地去观察他人的行动。 查看日文原文 Music Room 玄云海 永江衣玖 主题曲 黑海中的绯红　～ Legendary Fish TFM-003O_13.mp3 ■黑海中的绯红　～ Legendary Fish 永江衣玖的主题曲。 我曾在水族馆里见到过皇带鱼的标本。 虽然也曾在照片中看到过，但那种冲击力与见到实物时相比是完全不同的。 身体扁扁的而又异常的长，是不可思议鱼类。 我怎么也没法相信，那形状怪异的鱼类是存在于这个世界的生物。 就是这样子的衣玖主题曲。 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C 龙鱼的一击 龍魚の一撃 介绍 将羽衣以螺旋状卷在手腕间放电对对手突进造成打击。横向距离很宽并且几乎没有破绽，衣玖中距离上的主力攻击。 羽衣を螺旋状に腕に巻きつけ 放電させつつ相手を突く打撃技　横方向の間合いが広く隙も少ない衣玖の中距離打撃における主力 →↓↘+B或C 羽衣若水 羽衣は水の如く 介绍 摆出架势用羽衣实施打击，攻击时附带防御效果，反击时十分有效。 構えから羽衣で流れるように打つ攻撃しながらガードをしており　射撃や打撃をいなして討ち取る ↓↓+B或C 龙鱼之怒 龍魚の怒り 介绍 从头上引导出落雷并在自身周围形成电流网，将接近衣玖的敌人烧伤。没有无敌时间不过好歹也是迎击型技能。 雷を頭上へ導き落雷を発生させる落雷は周囲に電流のバリアを形成衣玖に近い敵を焼き払う 無敵時間などは無いが迎撃型の技 ↓↙←+B或C 静电诱导弹 静電誘導弾 介绍 从手边引导并发射出直线走向的电流，持续按键可以朝向敌人改变一次进攻方向。 手元へ電流を導きそれを発射する電流は直線状に走っていくが ホールド入力で敵へ向けて屈折をさせることが出来る 特殊技 ↓↘→+B或C 龙神的一击 龍神の一撃 介绍 在羽衣周围充满成静电气流向前方一口气放出。射程有限但是从上下逃离都比较困难，持续按键可以增加放电范围。 羽衣に周囲の静電気をチャージ　前方に一気に放出して攻撃する　射程は限られるが上下に逃げ難いホールドで放電範囲も増加 →↓↘+B或C 羽衣若风 羽衣は風の如く 介绍 放出带有特殊气流的风，虽然没有威力但是能将对方弹幕的轨道弹回。善加使用可以顺势支配射击战，是从她高超的对空气的理解力而发展出的技能。 特殊な気流の風を放つ 威力は余り無いが、触れた弾丸の軌道を曲げて敵へ返す効果がある空気を読める彼女ならではの技 ↓↓+B或C 龙神之怒 龍神の怒り 介绍 引导雷击根据按键以自己或者敌人为基准落下进行攻击。持续按键可以控制落雷落下的时机。 落雷を導きそれによって攻撃する落雷地点は自分、敵基準を選択　ボタンを押し続けることで落雷　タイミングを制御する ↓↙←+B或C 龙神的电光 龍神の稲光り 介绍 从后方放出电流并向敌人曲折飞去 。发射的弹数多而且范围也很广，不过弯曲进攻前的弹幕没有攻击力，留心这点的话无论是用于牵制还是打击都能大放光彩。 後方に放った電流を敵へ屈折 発射弾数が多く範囲も広い 屈折前は攻撃力を持たない点に　注意さえすれば牽制や撃ち合いに光る技である ↓↙←+B或C 龙之眼 龍の眼 介绍 发出两颗中间带电的光球进行攻击的射击技。光球回旋所描绘出的轨道会形成复杂的攻击判定。 光体を二つ発射し、間に発生する放電によって攻撃する射撃技 光体は回転軌道を描くため複雑な攻撃判定を形成する 符卡信息 符卡名 电符「雷鼓弹」 電符「雷鼓弾」 Cost 1 1 介绍 将电流聚集成球状后放出，前进到某种程度后会向周围扩散进行攻击。 電流を球状に収束させ放射 ある程度進んだところで全方向に弾けさせて攻撃をする 符卡名 鱼符「龙鱼电钻」 魚符「龍魚ドリル」 Cost 3 3 介绍 将羽衣以螺旋状卷在手腕间以大放电状态对敌人作突进打击的Spell。本体同时向前突进的缘故，在地面拥有非常宽广的射击距离。 羽衣を螺旋状に腕に巻きつけ 大放電状態で敵を突く打撃スペル放電の範囲が広い上踏み込むため地上での射程距離が非常に広い 符卡名 雷符「电气的龙宫」 雷符「エレキテルの龍宮」 Cost 3 3 介绍 从上空向自身诱导出落雷，并在自身周围形成具有防护作用的电网。 上空から落雷を自分の上に誘導　周囲を守る電流のバリアとする 符卡名 光星「光龙之叹息」 光星「光龍の吐息」 Cost 3 3 介绍 引导头上的电流形成雷球，对手一碰就会触电的对空技。 頭上に電流を導き雷球を形成 触れた相手を感電させる対空技 符卡名 雷鱼「雷云鱼游泳弹」 雷魚「雷雲魚遊泳弾」 Cost 2 2 介绍 发射出不断转换方向的闪电，在效果的持续时间里可以造成确实的牵制，仅仅能期待其击中的低威力技能。 方向転換を繰り返す稲妻を発射　効果の続く間敵を足止めする 撃つだけで効果を期待できるが　威力は低い 符卡名 羽衣「羽衣若空」 羽衣「羽衣は空の如く」 Cost 4 4 介绍 让周围气流承受攻击，在冲刺及大跳时附加回避打击的属性，让衣玖变得难以捕捉。主导节奏的不二之选。 周囲の気流で攻撃を受け流す技　ダッシュや大ジャンプに打撃を　回避する能力が付与され移動する衣玖を捉えるのが難しくなる ペースを握るにはうってつけ 符卡名 棘符「雷云棘鱼」 棘符「雷雲棘魚」 Cost 3 3 介绍 引导电流至自身使自己变为带电状态，电击接触到衣玖的敌人，一种集攻防于一体的技能。这是常年生活在雷云里所得来的智慧吧。 電流を自身に導き帯電状態になり敵がこの状態の衣玖に触れると　電撃が襲い掛かる攻防一体の技　雷雲での生活の知恵である 符卡名 龙鱼「龙宫使者的游泳弹」 龍魚「龍宮の使い遊泳弾」 Cost 5 5 介绍 从羽衣中放出螺旋状的电流，本体没有防备，不过电流将作为防壁阻碍敌人行动。 螺旋状の電流を羽衣から放つ 本体は無防備だが電流が防護壁の役目を果たし敵の行動を阻害する 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 光玉「闪光之龙眼」 光珠「龍の光る眼」 Stage 2~5 雷符「神鸣者的住处」 雷符「神鳴り様の住処」 Stage 2~5 棘符「雷云棘鱼」 棘符「雷雲棘魚」 Stage 2~5 云界「玄云海的雷庭」 雲界「玄雲海の雷庭」 Stage 5、紫Stage4、萃香Stage2 东方非想天则 符卡 特殊技 ↓↘→+B或C 龙鱼得水 水得の龍魚 介绍 将身体与风同化，从而将移动速度扩展至平时无法想象领域的高速移动技。 風の流れに身を任せ同化する事で普段の動きから想像も付かない高速のステップ移動を行う。 →↓↘+B或C 天女的一击 天女の一撃 介绍 向上空伸展出羽衣捕捉敌人，抓住后进行电击。羽衣如同身体的一部分般可任意驱使，对于强力羽衣使来说翻花绳都是小菜一碟。 上空に羽衣を伸ばし敵を捕まえて？んだ相手に電撃をお見舞いする。羽衣は身につけて物の意思通りに動かせるため、熱練した使い手は綾取りすらお手の物である。 ↓↓+B或C 龙神之须 龍神の髭 介绍 让雷向周围扩散的射击技。雷电可以在某种程度上通过上下键控制 。据说可以用这个闪电和云中的同伴交流。 雷を周囲に拡散させる射撃技。雷の流れはある程度上下キーでコントロールが可能となっている。この稲妻の線で暗雲中で交信を仲間と行う事もあるとか。 符卡信息 符卡名 羽衣「羽衣若时」 羽衣「羽衣は時の如く」 Cost 1 1 介绍 用羽衣化解攻击，使用后一定时间内，防御住攻击后按使用卡片消耗一枚手卡进行反击。手卡充足时如要塞一般。 羽衣を使って敵の攻撃を受け流す。使用後一定時間、攻撃をガードしカード使用ボタンを押すと手札を一枚消費してカウンターを行う。十分な手札があれば要塞状態に。 符卡名 珠符「五爪龙之珠」 珠符「五爪龍の珠」 Cost 4 4 介绍 描绘出由五股闪电构成的五芒星突进攻击。五芒星象征龙的五爪，对被称作龙之代言人的龙宫使者来说是非常高位的技能。 五筋の稲妻が星を描いて突き進む。五本の爪の象徴である。この技は龍の代弁者と言われる龍宮の使いにとって、非常に高位な技である。 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 10-2 雷符「Lightning Fish」 在云海中游曳的龙宫使者 她可以敏锐地察觉到地震的前兆然后警告世人 最近除了预报地震外似乎还兼职预报天气 Level 10-4 珠符「五爪龙之珠」 呜呜呜，弹幕被我的照相机拍摄到也没有消失啊 这也是龙神大人的一部分力量么 是时候该给照相机升级了啊 Level 10-6 龙宫「鲷和比目鱼的舞蹈」 说起来，最近没见过鲷鱼和比目鱼呢 以前经常去海边啊…… 不过那种血气淡薄的味道不能令人满足啊 Level 10-8 龙鱼「龙宫使者的游泳弹」 龙宫使者住在雷云之中，所以她身体上 说不定带着电呢 我也很有兴趣啦。因为一遇到她就噼噼啪啪的 姬海棠果 Level 10-2 雷符「Lightning Fish」 稀少的妖怪，龙宫使者 平时很少抛头露面 我有预感，这里有独家新闻！吃起来是什么味道呢？ Level 10-4 珠符「五爪龙之珠」 龙宫使者好像能够稍微借用一下龙神大人的力量呢 好羡慕啊 虽说笔杆子能打倒枪杆子 1 ，但终究不是龙神的对手啊 Level 10-6 龙宫「鲷和比目鱼的舞蹈」 龙宫到底在哪里啊 如果去潜入调查的话，我觉得销售量第一也不会再是梦想了 不过大家没准会害怕遭到天罚而不敢去阅读吧 Level 10-8 龙鱼「龙宫使者的游泳弹」 能够在云间畅游，好羡慕啊～ 到河那边有碍事的河童，到湖那里血腥气又太薄…… 天高海阔真是让人怀念啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 雷符「Lightning Fish」 （鱼泳雷鸣） 雷符「ライトニングフィッシュ」 Level10 10-2 珠符「五爪龙之珠」 珠符「五爪龍の珠」 Level10 10-4 龙宫「鲷和比目鱼的舞蹈」 龍宮「タイヤヒラメダンス」 Level10 10-6 龙鱼「龙宫使者的游泳弹」 龍魚「龍宮の使い遊泳弾」 Level10 10-8 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周四 弹幕梦2（与堀川雷鼓合作） 辉天符「迅雷的咚咚太鼓」 太、太鼓！？　还有雷？ 弹幕这东西真是什么都有啊 噩梦周四 弹幕梦4（与封兽鵺合作） 绯星符「真相不明的落雷」 不可以打雷！　手机会坏的— 这个曲曲折折的谜之光线，看着也对电子设备有害 噩梦周四 弹幕梦5（与二岩猯藏合作） 神绯符「雷雨中的跟踪狂」 被雷劈到都不会消失的火柴人 是真的很恐怖啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 辉天符「迅雷的咚咚太鼓」 輝天符「迅雷のドンドコ太鼓」 噩梦周四 弹幕梦2（与堀川雷鼓合作） 绯星符「真相不明的落雷」 緋星符「正体不明の落雷」 噩梦周四 弹幕梦4（与封兽鵺合作） 神绯符「雷雨中的跟踪狂」 神緋符「雷雨の中のストーカー」 噩梦周四 弹幕梦5（与二岩猯藏合作） 东方求闻口授（新闻） 第一百二十六季　水无月 2 之五 羽衣婚活 3 传说 羽衣婚活传说 被遗忘的天之羽衣 天女将羽衣挂在树上淋浴的时候，羽衣被人类给偷走了。因此无法回到天界的天女就只好跟人类一起生活——这就是有名的羽衣传说 4 。 最近利用这个的天女的结婚活动，就是所谓的羽衣婚活很是流行。 就算说是天女但也有如来大人，飞人等很多种，下级的天女们的生活绝不宽裕，特别是幻想乡变成现在这样后甚至有些天女比人类还要贫穷。天界的生活很意外地采取的是等级制度，只有少数天女过得很富裕。 所谓羽衣婚活，具体是天女故意将羽衣遗忘在人类村落附近，如果看上拾到它的人的话就告诉她自己无法回到天界了便与他结婚。没看上的话就抢回来…… 永江衣玖小姐（龙宫使者）如此说道。 “羽衣婚活？啊啊，确实在一部分轻浮的天女间很流行呐。但是这个羽衣是天帝给的，如果弄丢了或者给弄脏了可就得写悔改书了。说实在的是些做事不经过大脑的人才会干的事” 人类对掉落着的羽衣的不信任感也很强。长老也有在呼吁“不要碰掉落的羽衣”。 羽衣传说的结果，是天女找到了人类藏起来的羽衣，舍弃孩子跟丈夫回到了天上。世间的天女或许过腻了地上的生活就会随时都回到天界，实在是太薄情了。 但是在河童的义卖会跟卖旧道具的黑店，有时候会高价卖着天女的羽衣。相信世间的收藏家不会放过这个机会的吧。如果是捡到羽衣的人类卖的东西的话，或许人类更聪明点呐。 （姬海棠果） 查看日文原文 东方求闻口授（访谈） —— 衣玖又如何呢？ ZUN 关于这个解读周遭的能力，感觉完全没被活用，或者说正因为解读了周遭，才会受到幻想乡那些不看气氛的家伙们影响，让她变得更加奇怪。不过认真地说，这个解读周遭其实是能在空中游来游去的含义。因此，对话多少有点不搭调也没问题。 —— 原来如此。 ZUN 说起来衣玖的种族并没有使用片假名 5 ，而是用汉字写作「 竜宮の使い （龙宫使者）」，而龙宫则是存在的。那就是指月之都 6 。 —— 所谓天人住在月之都是指这个意思啊。 ZUN 在设定上这些都是有不少联系的。 查看日文原文 魔理沙的魔法书 棘符「雷云棘鱼」 使用者 永江衣玖 备考　　　　　在云中见到，我亲自型 7 参考度　　　　★★★ 将自己化为巨大的光弹，以身体将对手撞飞的符卡。 不把对方的攻击当成一回事，一股脑儿撞向对方的攻击方式尽管简单却出人意料的威猛。 即使只有一枚弹丸也能拥有十足的威力，她让我再次深刻认识到了这一点。 光玉「闪光之龙眼」 使用者 永江衣玖 备考　　　　　在云中见到 参考度　　　　★ 以双目发光翱翔于雷云中的龙为印象的符卡。 龙难道是边飞翔边打滚的吗？ 云界「玄云海的雷庭」 使用者 永江衣玖 备考　　　　　雷电乱劈 参考度　　　　★★★ 发动后会让对手感觉好似一头扎进了雷云中的符卡。 雷电在整个空间内纵横交加疾驰而过，对手除了与她一战之外根本别无他法。 雷电容易击中高处。换句话说就是出头的桩子先被（雷）打吧。 8 龙鱼「龙宫使者的游泳弹」 使用者 永江衣玖 备考　　　　　　　麻死我咧 消除颈间僵直度　　无法消除 以全方位旋转的光弹对对手实施打击的符卡。很像鱼儿在悠然自在地游泳。 尽管是毫无攻击死角的符卡，不过光弹速度很慢所以并没有想象中的可怕。 不过雷电很吓人啊，无论如何我都不想中弹。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 龙鱼「龙宫使者的游泳弹」 使用者： 永江衣玖 使用者自述 云端上都能听到地上的吵闹。你们做的事情好像挺有意思的。最近没少奔波，早就想参加这样安宁而有疗愈力的活动了。透过我的弹幕，欣赏一下天空的优雅吧。 博丽灵梦（5） 天空的优雅？　我看简直是风暴。 雾雨魔理沙（8） 光量忽然减少这么多，总觉得不够尽兴啊。不过换个角度也轻松了点。 宇佐见堇子（7） 龙宫使者……是住在云层之上吗？　所以龙宫是建在云上的吗。 十六夜咲夜（6） 看到你出现，我还以为地震要来了呢。没有发生地震就好。弹幕只能说普普通通吧。 东风谷早苗（6） 离发射口远一点的地方，旋转弹幕的弹幕密度会变大啊。 综合评价（6） 烟花大会的嘈杂和热量让云上的人都感受到了。幻想乡是第一次有这么大规模的和平盛会吧。她的到来说不定预示着另一个麻烦家伙要过来了。 珠符「五爪龙之珠」 使用者： 永江衣玖 使用者自述 唔唔，刚刚的弹幕评价不太好啊……怪我小看这场烟花大会了，我还以为你们只是胡闹呢。想想也是，毕竟那个仙人先我一步表演过了啊。那我就放开手脚，来个壮观的演出吧！ 博丽灵梦（9） 真是潇洒极了……第一次见到有人这样使用激光。 雾雨魔理沙（9） 唔，这就是我朝思暮想的弹幕。用激光去画星星啊，我得做个笔记。 宇佐见堇子（10） 夜空中无数的五芒星，搔动着我的中二之心。 东风谷早苗（9） 尽管五芒星也是我的专长，但是好不甘心喔，感觉她要更聪明一筹。 魂魄妖梦（7） 这个……真的能躲得开来吗？　我脑子都糊涂了啦。 综合评价（9） 弹幕中大量的五芒星交汇在一起，仿佛置身在千变万化的万花筒里一般。光亮不刺眼也是个优点。关于龙宫使者还有很多谜团，但所有人都认可她的实力。 查看日文原文 东方人妖名鉴 永江衣玖（人妖名鉴） Comment from ZUN 「皇带鱼」 9 是一种谜团众多的鱼类，常被人与地震放在一起讨论，我则将「天上居住着龙」这种印象与天女进行了融合。还有将羽衣与鱼鳍结合之类的。在游戏开发的那段时间恰逢鱼这边的研究取得了进展，首次记录下了它们活着的时候的姿态。所以我在角色设计中采用了诸如活着的时候是红色的，游泳的时候身体是垂直的之类的新信息。 查看日文原文 其他资料 从第二家开始的广播 2011/12/28 第17回 ZUN 贺年卡是龙年呢。没有龙啊，我就用衣玖桑吧。 10 幻想神主ZUN 回顾「绯想天」「非想天则」 设定上她就是个飘然的角色。也正是游于空中的感觉。这样一来就不禁把重点放在了雷电上。BOSS的性格等等，很容易受到点绘左右，一旦有什么有趣的动作就会影响到角色的性格。原本这不是一个有很多设定的角色，所以不知道会使出什么样的技能。所以，当大家都通过各自的印象制作技能，这些印象就会还原给角色。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 捏他英语谚语「The pen is mightier than the sword」（笔比剑更强），在《JOJO的奇妙冒险》第三部中，荷尔荷斯有改写自此谚语的话：「枪比剑更强」。 ↑ 水无月：日本历六月。 ↑ 婚活：为了找到更好的结婚对象所做的事。不过大部分日本御宅族认为这个行为很可怜。 ↑ 民俗学上指一类世界各地都有的传说故事。有名的比如牛郎织女等，包括灰姑娘童话也是广义上的羽衣传说。 ↑ 片假名リュウグウノツカイ通常指皇带鱼这一物种 ↑ 儚月抄 中曾经提及，绵月丰姬为了向水江浦岛子隐瞒月之都的存在，谎称其身处的是海底的“龙宫城（竜宮城）”。但这与东方世界观中的龙（龍）不同，在衣玖的符卡中，龙宫也均写作“龍宮”而非“竜宮”。唯一的例外是衣玖的种族写作“竜宮の使”，但这只是单纯出于该词语约定俗成的考量，并不意味着天人与月之都有着实质上的关联。 ↑ 捏他自《XEXEX》的Last Boss的名台词“私自らが出る！”，“我亲自出马！”。详见 小野塚小町注释 ↑ “出る杭は打たれる”的意思与枪打出头鸟、出头的椽子先烂、树大招风一样，字面意思是出头的桩子先被打。 ↑ 又称龙宫使者 ↑ ZUN很少称呼东方角色“XX桑”。 词条导航 查 • 编 东方绯想天 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 体验版 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 全人类的天乐录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Readme • Readme2 正式版 Omake • Readme • 光盘说明书 • Manual勘误表 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 查 • 编 东方非想天则 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 剧情 剧情对话 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 雾之湖的湖边 • 守矢神社 • 间歇泉地下中心入口 • 间歇泉地下中心通道 • 核聚变炉心 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 核热造神非想天则 ） 附带文档 Readme • 光盘说明书 • 官网角色介绍 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=永江衣玖&oldid=856186 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 永江衣玖 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年4月15日 (星期二) 17:46。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明