帕秋莉·诺蕾姬 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 帕秋莉·诺蕾姬 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 帕秋莉·诺蕾姬（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方红魔乡 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方萃梦想 2.3.1 官网角色介绍 2.3.2 设定文档 2.3.3 Music Room 2.3.4 技能与符卡 2.3.5 符卡 2.4 东方文花帖 2.4.1 射命丸文的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方绯想天 2.5.1 官网角色介绍 2.5.2 技能与符卡 2.5.3 符卡（BOSS） 2.6 东方地灵殿 2.6.1 设定文档 2.6.2 技能与符卡 2.7 东方非想天则 2.7.1 技能与符卡 2.7.1.1 符卡（BOSS） 2.8 东方虹龙洞 2.8.1 能力卡牌 2.9 弹幕狂们的黑市 2.9.1 能力卡牌 2.10 东方文花帖（书籍） 2.11 魔理沙的魔法书 2.12 东方儚月抄 2.12.1 角色设定 20 2.12.2 边栏人物简介 20 2.13 东方人妖名鉴 2.13.1 Comment from ZUN 2.14 东方幻存神签 2.15 其他资料 2.15.1 幻想揭示板 2.15.1.1 2002/12 2.15.1.2 2003/01 2.15.1.3 2005/01 2.15.2 东方书谱 2.15.2.1 ■2004年01月04日（日）22:58 冬CM答谢其2 2.15.3 东方的黎明 2.15.4 东方外来韦编交叉评论 2.15.4.1 东方红魔乡 2.15.4.2 东方萃梦想 2.15.4.3 东方绯想天&东方非想天则 2.15.5 大·东方Project展 2.15.5.1 东方红魔乡 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 帕秋莉·诺蕾姬 日文名 パチュリー・ノーレッジ 其他译名 帕邱莉·诺蕾姬、帕裘莉·诺蕾姬 英文名 Patchouli Knowledge 种族 魔女 （萃梦想） 魔法使 （求闻史纪） 职业 魔女 能力 操纵火＋水＋木＋金＋土＋日＋月的程度的能力 （红魔乡） 使用魔法（精灵魔法为主）程度的能力 （萃梦想） 使用魔法（属性为主）程度的能力 （求闻史纪） 使用魔法程度的能力 （地灵殿、人妖名鉴） 使用魔法（精灵为主）程度的能力 （幻存神签） 帕秋莉·诺蕾姬（官方角色，新作） - 新作角色。知识与避世的少女，体弱多病的书痴魔女 角色介绍 帕秋莉·诺蕾姬是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方红魔乡 ，担任红魔乡的四面Boss与EX面道中boss。 她是居住在 红魔馆大图书馆 中的魔女（魔法使），非常擅长魔法。 帕秋莉 话少、阴沉、对人不友善，但内心并不阴暗 [ 绯想天角色介绍 ] ， 性格不很积极，经常自行其道，精明而有求知欲 [ 萃梦想角色设定 ] ，被称为 红魔馆的头脑 [ 史纪 ] 。 在红魔乡之后，她也作为自机登场于 东方萃梦想 、 东方绯想天 和 东方非想天则 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 帕秋莉居住在 红魔馆大图书馆 中， 基本足不出户 [ 萃梦想角色设定 ] 。 她的 绝大部分时间用于读书 [ 东方求闻史纪 ] ，甚至因为认为在书旁边才是自己， 她活的100多岁 [ 史纪 ] 中有 一百年没有从书旁离开 [ 红魔乡设定文档 ] 。 同时，她也会 撰写魔导书，用以记录创造的魔法。 [ 史纪 ] 图书馆里的藏书，一部分是魔导书（包括她所撰写的），也有一部分是来自 外面世界 的各式各样的书。 [ 史纪 ] 帕秋莉拥有丰富的知识，会 为红魔馆制造物品（往往是现实中难以直接获得的物品） [ 三月精S16话 ] 。 同 蕾米莉亚·斯卡蕾特 一样，帕秋莉以 红茶 [ 萃梦想 ] 作为日常饮品。 角色能力 帕秋莉拥有 使用魔法（主要是属性&精灵魔法）程度的能力 ，她的魔法主要由 火水木金土日月 七种属性构成。 属性魔法，即借用妖精和精灵的力量而形成的魔法。 [ 史纪 ] 她还能 将两种以上属性组合 [ 史纪 ] ，以发挥扬长避短的功效。 她 擅长精灵魔法系而不擅长药物的精炼 [ 东方书谱 ] 。 她有着配合星期而使用魔法的秘密兴趣，但没人注意到。 [ 萃梦想设定文档 ] 她能撰写魔法书。 撰写魔法书所用的文字，不是现在人类通常使用的文字，可能是早期的日本文字。 [ 史纪 ] 帕秋莉平时都 待在书旁边 [ 红魔乡设定文档 ] ，从书中获得了丰富的知识。 但也因为完全依赖书本出了不少错。 [ 萃梦想设定文档 ] 帕秋莉 几乎没有体术能力 [ 史纪 ] ， 难以应付肉搏战 [ 红魔乡设定文档 ] 。 她身体虚弱，患有哮喘病和贫血。 [ 红魔乡设定文档 ] 作为魔女，她拥有着惊人的魔法力。 [ 红魔乡设定文档 ] 外貌特征 帕秋莉属于 身长较低 [ ZUN的邮件答复 ] 的角色，外表和人类 没有任何差别 [ 史纪 ] 。 她身体飘飘悠悠，又瘦弱皮肤又白。 [ 东方的黎明 ] 她有着一头长发，在绯想天、非想天则、人妖名鉴及腰，在萃梦想中系着两束垂于胸前，在史纪及踝。两鬓刘海系着紫色/红色、青色/蓝色的蝴蝶结。头戴粉紫色荷叶边洋帽，饰有黄色月牙形饰品。她在扎成球形的头发上隔着帽子系着缎带 来提高魔法力 [ 史纪 ] ，缎带在红魔乡、萃梦想中为青色和紫色，在绯想天、非想天则中为红色和紫色，在人妖名鉴中为红色和蓝色。 她身穿 睡衣一样 [ 东方的黎明 ] 的长袍，分内外两层，均为粉紫色，内层长袍有淡紫色、深紫色相间的条纹。 ZUN为黄昏边境提供的设定草稿中 衣服上并没有条纹，不知不觉就有了 [ 幻想曲拔萃 ] 。 红魔乡立绘中帕秋莉衣服上的紫色条纹更可能是 在表现衣服褶皱的阴影 。 在求闻史纪中，她脚穿玛丽珍鞋。在人妖名鉴中，她脚穿白色短靴，饰有左红右黄的蝴蝶结缎带。 红魔乡 萃梦想 绯想天&非想天则 求闻史纪 儚月抄 人妖名鉴 人际关系 帕秋莉是 蕾米莉亚·斯卡蕾特 的好友，二人会亲切地互以昵称“蕾米”“帕琪”相称，帕秋莉经常纵容蕾米莉亚的任性要求。 虽然帕秋莉居住在 红魔馆 中，并会在蕾米莉亚遇到问题或陷入困境时提供帮助，但二人之间并非雇佣关系。 十六夜咲夜 曾向 森近霖之助 描述帕秋莉为 “大小姐的一个魔法使朋友” [ 香霖堂 ] 。 帕秋莉会 帮助蕾米莉亚看管并防止 芙兰朵露·斯卡蕾特 离开红魔馆 [ 红魔乡 ] 。 咲夜、 红美铃 以及馆内的妖精女仆也会听从帕秋莉的命令。 雾雨魔理沙 的符卡 恋符「Non-Directional Laser」 抄了红魔乡里帕秋莉的非符攻击。 [ 幻想揭示板 ] 魔理沙经常会到帕秋莉的大图书馆里偷书（自称是“借”）。 [ 文花帖（书籍） 、 绯想天 、 三月精O ] 因此，帕秋莉经常用“老鼠”指代魔理沙。 [ 萃梦想 ] 相应地，她会用“猫”来指代 咲夜 [ 萃梦想 ] 和 美铃 [ 萃梦想 ] 。 虽然帕秋莉曾坚称 无论如何也不会借书给魔理沙 [ 三月精O15话 ] ，但实际上二人关系似乎相当密切，帕秋莉还曾 在 间歇泉骚动 时支援魔理沙 。 虽然 小恶魔 在原作中 没有任何使命，完全自由 [ 东方书谱 ] ，但 二次创作 常常将小恶魔设定为帕秋莉的使魔、仆人或司书 。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方红魔乡 中，先后在自机解决异变和寻找 芙兰朵露·斯卡蕾特 时阻止自机前进，均被击败。 在 东方妖妖梦 中，用 十六夜咲夜 收集的材料制作了盆景灵界。 在 东方萃梦想 中，发现幻想乡全体被用未知的力量操纵着而进行调查，打败 西行寺幽幽子 后被指引到 博丽神社 找幽幽子的朋友，打败 八云紫 后又打败出现的 伊吹萃香 从而结束了异变。 在 东方永夜抄 中，为 蕾米莉亚·斯卡蕾特 准备登月用的法术，根据 外面世界 的书籍估计登月所需的东西有上千样。 在 东方花映塚 中，拿着有毒的花喝茶。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方绯想天 中，发现气质的异常后出发调查，虽然最后打败了天子但没有意识到天子正是自己所寻找的收集气质的犯人，却认为萃香是犯人而打败了萃香。回到 红魔馆 后由于天气没有恢复而对地震的资料进行了查阅，并在大地震发生后命令 十六夜咲夜 想办法让 博丽灵梦 去云层上看看。 在 东方地灵殿 中，发现从间歇泉涌出的地灵其实是怨灵，于是找 八云紫 商议并确定让人类前往地底调查的计策，之后为 雾雨魔理沙 的调查提供支援。 在 东方虹龙洞 中，对在街头流通的能力卡牌卡牌非常感兴趣，便命令咲夜出去将卡牌全部回收，在听取咲夜报告后对 玉造魅须丸 产生了兴趣。 官方出版物部分 在 东方文花帖（书籍） 中，于夏季来临时，为了加强对付鬼的手段在红魔馆策划了一场不合时宜的节分祭典。 在 东方儚月抄 中，主持设计建造了飞往月球的火箭，猜到了 八云紫 的计划与目的，识破了 八意永琳 的手段。 在 东方三月精S 中，与蕾米莉亚一起吃咲夜做的荞麦面和等待元旦黎明的金星，并一起看见了 桑尼米尔克 伪造的金星光点，十分激动。 在 东方三月精O 中，被书掩埋后被魔理沙和 光之三妖精 先后偷走了几本书，醒来后去 博丽神社 夺回了被魔理沙偷走的书，并惊讶于 博丽灵梦 解开了一本魔导书的封印。 在 东方智灵奇传 中，因魔力被全部吞噬而陷入昏睡，于是引来 火焰猫燐 的调查，在醒来后指控咲夜是凶手。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方红魔乡 中，先后作为四面Boss和EX面道中Boss阻止自机前进，均被击败。 在 东方妖妖梦 中，用 十六夜咲夜 收集的材料制作了盆景灵界。 在 东方萃梦想 中，发现幻想乡全体被用未知的力量操纵着，于是安顿好家里后前往 冥界 调查异变。 击败 魂魄妖梦 后见到 西行寺幽幽子 ，打败幽幽子后被指引到 博丽神社 找幽幽子的朋友。 在博丽神社， 八云紫 出现，帕秋莉询问紫异变的事和犯人的位置，但紫都不说，于是帕秋莉打败了紫，旋即 伊吹萃香 出现。 帕秋莉认出了萃香是 鬼 ，虽然无法使用自己的知识，但仍打败了萃香，结束了异变。 后来，开始研究炒过的大豆和寻找鬼的弱点。 在 东方文花帖（书籍） 中，于夏季来临时，为了加强对付鬼的手段在红魔馆策划了一场不合时宜的节分祭典。 在 东方永夜抄 中，为 蕾米莉亚·斯卡蕾特 准备登月用的法术，根据 外面世界 的书籍估计登月所需的东西有上千样。 在 东方花映塚 中，因为见到很罕见的花而难以抵挡花毒的诱惑，于是喝茶时不禁拿着有毒的花，并告诉咲夜这对于自己没有问题。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方儚月抄 中，主持设计与建造飞往月球的火箭，因为缺少资料而停滞，蕾米莉亚得知后便让咲夜去寻找。 咲夜按蕾米莉亚的命令找回了关于阿波罗计划的书，帕秋莉阅读后认为登月火箭一定要以三节构成，便把火箭建成三节，并打算用三段筒状的魔力作为动力，又让咲夜去博丽神社寻找火箭动力的线索。 咲夜回来后向帕秋莉报告找到了住吉三神作为三节筒身，帕秋莉激动地将登月计划命名为“住吉月面侵略计划”，并完成了火箭的建造。 之后，教授灵梦如何操作火箭，并决定留在地上作为火箭的导航员。 火箭发射后， 八意永琳 闯入大图书馆，帕秋莉回答了永琳的问题，并告诉永琳自己发现了永琳放的羽衣，猜测紫是黑幕，并坦言不去月球其实是因为不想吃教训。 灵梦从月球回来后，和先回来的咲夜、蕾米莉亚前去迎接，之后参加了大图书馆的海上派对。 在 东方三月精S第十五话 中，让咲夜做热荞麦面，在蕾米莉亚的请求下给蕾米莉亚也要了一碗热的。 面做好后，和蕾米莉亚在红魔馆阳台上吃荞麦面。帕秋莉用小碗分装面，以防止吃的时候被烫到。 在 东方三月精S第十六话 中，认为没有酒能搭配荞麦面，对咲夜用荞麦烧酒配荞麦面不以为然，但喝完却认为不错。 蕾米莉亚开玩笑要让启明星在太阳完全升起后还能继续照耀大地，但帕秋莉认真地回答力量不够。 黎明时，和蕾米莉亚看见 桑尼米尔克 伪造的金星光点，十分激动。 在 东方绯想天 中，通过与咲夜对战，发现了气质的异常，便出发进行调查。 她先后前往 博丽神社 和 雾雨邸 ，发现 博丽灵梦 和 雾雨魔理沙 均未注意到变化。 随后她前往汇集了众人气质的 云层 ，遇到 永江衣玖 ，试图逼问出情况。打败衣玖后得知云层继续成长将引发地震。 之后，她登上 有顶天 ，遇到了 比那名居天子 。虽然打败了天子，但她却并没有意识到天子正是自己所寻找的收集气质的犯人。 随后，在有顶天找到萃香，尽管萃香否认但帕秋莉仍认为萃香是犯人，并利用先前的准备击败了萃香。 回到红魔馆后， 蕾米莉亚·斯卡蕾特 把帕秋莉从 红魔馆大图书馆 赶了出去，以在大图书馆审问咲夜抓来的“嫌疑犯”。 后来， 爱丽丝·玛格特洛依德 来调查地震，帕秋莉认为她没有搞清状况，爱丽丝打败帕秋莉后打算自己调查，于是帕秋莉让咲夜把她赶了出去。 由于天气并未恢复正常，于是帕秋莉对地震的资料进行了查阅。不久，咲夜告诉帕秋莉发生了大地震，于是帕秋莉命令咲夜“去想办法让那个巫女去云层上看看”。 之后，蕾米莉亚在大图书馆寻找有关天气的书，帕秋莉告诉她书的位置，随后因为蕾米莉亚忘记了书的原位而要帮她找，但被无聊的蕾米莉亚拒绝，只好叫咲夜泡红茶来。 最后，参加了“动工纪念祭加大家一起虐待天人祭”。 在 东方地灵殿 中，察觉到地下的妖怪和地灵涌现到地面上将带来的危机。于是进行了仔细的调查，发现地灵其实是怨灵。随后，她便找紫商议，确定了让人类前往地底调查的计策，之后为 雾雨魔理沙 的调查提供支援。 在支援中，不断为魔理沙提供遇到的妖怪的情报，并在魔理沙迟疑时坚持让魔理沙去把间歇泉停下来。 魔理沙凯旋后，查阅怨灵的资料，得知了区别怨灵和 幽灵 的方法，并猜出了异变的部分真相。 之后，从 灵乌路空 的话推测核聚变之力是山上的神明给予的，便让魔理沙上山去找她们。虽然二神却都不在，但在 东风谷早苗 的解释下帕秋莉仍然推测出了异变的起因。 在 东方三月精O第十五话 中，在红魔馆大图书馆摔倒并被书掩埋，随后魔理沙趁机偷走了几本魔导书并带到了博丽神社。 帕秋莉醒来前，偷听到魔理沙和灵梦聊天的 光之三妖精 也偷偷溜进来偷走了几本书。 帕秋莉醒来后，到博丽神社夺回了被偷走的书，并惊讶地发现灵梦解开了一本魔导书的封印。 回到大图书馆后，帕秋莉奇怪地发现还是少了几本书。 在 东方虹龙洞 中，对在街头流通的能力卡牌卡牌非常感兴趣，便命令咲夜出去将卡牌全部回收。 咲夜凯旋后，帕秋莉听取了咲夜的报告，随后很快就分解出了卡牌的各种成分，发现成分之中包含着龙珠，于是对 玉造魅须丸 产生了兴趣，便委托咲夜调查。 在 东方智灵奇传 中， 宫出口瑞灵 附身于咲夜身上，给帕秋莉的咖啡下了东西，借此转而附身到帕秋莉身上，之后吞噬帕秋莉的全部魔力使帕秋莉陷入昏睡状态。 帕秋莉魔力回复而苏醒后，瑞灵保持附身，指控咲夜是凶手，并引导蕾米莉亚专注于调查咲夜。 之后，瑞灵到花园里给美铃的茶做手脚，从而转移到美铃身上附身，在将美铃的魔力吞噬后使美铃陷入昏睡。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方红魔乡 4面Boss、Extra道中Boss 游戏 知識と日陰の少女 知识与避世的少女 ラクトガール　～ 少女密室 Locked Girl　～ 少女密室 东方妖妖梦 游戏结局部分 游戏 - - 东方萃梦想 自机、敌机 游戏 動かない大図書館 不动的大图书馆 白天 ラクトガール　～ 少女密室 Locked Girl　～ 少女密室 夜晚 ヴワル魔法図書館 伏瓦鲁魔法图书馆 东方永夜抄 游戏结局部分 游戏 - - 东方花映塚 游戏结局部分 游戏 - - 东方文花帖 Lv.5 Boss 游戏 得体の知れない魔法の元 不明的魔法之元 - 东方绯想天 可用角色 游戏 動かない大図書館 不动的大图书馆 ラクトガール　～ 少女密室 Locked Girl　～ 少女密室 剧情对话 游戏 花曇の魔女 花昙的魔女 - 东方地灵殿 雾雨魔理沙支援角色 游戏 動かない大図書館 不动的大图书馆 - 东方非想天则 自机、敌机 游戏 動かない大図書館 不动的大图书馆 ヴワル魔法図書館 伏瓦鲁魔法图书馆 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方虹龙洞 咲夜线结局No. 06 游戏 紅魔館の魔女 红魔馆的魔女 - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 動かない大図書館 不动的大图书馆 - 东方幻存神签 第6号御神签 书籍 知識と日陰の魔法使い 知识与避世的魔法使 - 东方儚月抄(小说) 第7话 书籍 - - 东方儚月抄(漫画) 第 1 , 3, 4, 5, 6, 8, 9 , 10, 11话,最终话 漫画 動かない大図書館 不动的大图书馆 - 东方儚月抄(四格) 第 9 , 12 , 22话 漫画 - - 东方三月精S 第 1 , 14 , 15, 16话, 酒过三巡 漫画 知識と日陰の少女 知识与避世的少女 - 东方三月精O 第15话 漫画 知識と日陰の少女 知识与避世的少女 - 东方茨歌仙 第 2 , 3 , 16 , 19 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 3 , 7 , 28 话,四格漫画 漫画 - - 东方智灵奇传 第1-1, 1-2, 1-3前, 1-4, 2-1 , 2-4 , 2-终, 3-1 , 5-1 , 6-11 话 漫画 動けない大図書館 动不了的大图书馆 1 - 人妖名鉴 宵暗篇 第12-13页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 帕秋莉·诺蕾姬（求闻史纪） 不动的大图书馆 帕秋莉·诺蕾姬 Patchouli Knowledge 能力 使用魔法（属性为主）程度的能力 危险度 中 人类友好度 普通 主要活动场所 红魔馆 要说恶魔之馆红魔馆的头脑，那就是魔法使帕秋莉·诺蕾姬。 她担任着解决红魔馆出现的问题的角色 （×1同时，也担任着引发问题的角色。） 。 她有一头长发，外表和人类并无差别。 她是纯粹的魔法使，已活了百年以上了。百年间大部分时间都花在读书上，让人惊讶。 她擅长多种魔法，而且致力于开发新魔法。创造了新魔法就会写入魔导书中，书就会增加。虽然不知道她是从何时起住入红魔馆的，不过从图书馆的藏书来看，她已住了好久了。 能力 会使用各种魔法，是真正的魔法使。主要使用属性魔法。属性魔法就是借用妖精和精灵的力量而形成的魔法，小小的力量却能产生巨大的效果。 她所用的属性魔法，主要是生命和觉醒的“木”，变化和活动的“火”，基础和不动的“土”，果实和丰收的“金”，寂静和净化的“水”，机动和攻击的“日”，被动和防御的“月”七种属性。 除了能使用这么多种属性魔法外，她还能将两种以上属性组合，从而唱出强力的魔法。比如说为了加强攻击力而将火和木组合，为了掩盖弱点而将火和土组合等等，变化非常丰富。 魔导书和大图书馆 魔导书并不是普通的书，它内含魔法，是种魔法道具。里面并不只是写上使用方法，还有为了能使用魔法的秘密钥匙。虽说有了魔导书就能使用里面的魔法，但没有钥匙的人是完全看不懂书中的文字的。只有和书写者同等或更高熟练度的人才能看得见钥匙。 书写魔导书所用的文字，据说是神代时期的平假名或者是原始的日本文字，不是现在人类通常使用的文字。 还有就是红魔馆的地下有间大图书馆，储藏着山一样多的魔导书。那里有好多她所写的魔导书，还有一些任何人都看不懂的魔导书。图书馆内除了魔导书还有其它书籍，除了魔导书以外的大部分是外面世界的书 （×2幻想乡的书多数是手写的，印刷制成的很少。） 。 目击者报告 那图书馆有好大的霉味（雾雨魔理沙） 日本湿气重，藏书库都会建在通风的地方。 红魔馆是洋馆，那里说不定没有对应着日本的方法。 偶尔也能找到能看的书呢（博丽灵梦） 我们也能正常地阅读外面世界的书。 我也好想去看看。 对策 属性魔法的特点就是力量小，效果大，不过也有缺点。属性魔法是必然有弱点的。 她的魔法也有弱点。万一进入了战斗，必须看清对方魔法的属性。 不过她几乎从不出红魔馆，发生战斗的概率十分之低。不主动攻进去的话，就不会碰上吧。 另外，她的身体能力比人类要差。由于患有哮喘 （×3所有魔法使的特点，就是非常快速地小声说话。由于哮喘的缘故快速地说话看起来会呼吸困难。） ，活动时要注意不引起呼吸困难。在妖怪之中也是十分少有的了。 查看日文原文 东方红魔乡 东方红魔乡立绘 设定文档 ○知识与避世的少女 帕秋莉·诺蕾姬 能力：操纵火＋水＋木＋金＋土＋日＋月的程度的能力 四面BOSS。大小姐的朋友，大概活了100年的魔女。 人称一周少女 2 。 身体虚弱，难以应付肉搏战，而利用丰富多彩的压倒性的魔法攻击来弥补不足， 帕秋莉的缎带不是灵符，而是提高魔法力的饰品。 因为是货真价实的魔女，所以拥有着惊人的魔法力， 天生患有哮喘和贫血，不能唱完符卡。 看起来似乎维生素A不足。 没有窗户的图书馆或许充满了灰尘， 不，从常理上来说肯定是布满灰尘才对。 不过她认为在书旁边才是自己， 所以她不能从书的旁边离开。这样已经一百年了。 符卡攻击共21种 查看日文原文 Music Room 东方红魔乡四面BOSS曲 Locked Girl　～ 少女密室 th06_09.mp3 帕秋莉·诺蕾姬的主题曲。 啊啊，又是平时的病… 是阴暗的曲子。这样的激烈却没有明亮轻快的感觉 虽然再稍微舒服一点的话会好些，觉得听这首曲子会变得心情阴暗 起来（笑） 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 出现线路 火符「Agni Shine」 （火神之光） 火符「アグニシャイン」 灵梦A Easy / Normal 水符「Princess Undine」 （水精公主） 水符「プリンセスウンディネ」 灵梦B Easy / Normal 木符「Sylphy Horn」 （风灵的角笛） 木符「シルフィホルン」 魔理沙A Easy / Normal 土符「Lazy Trilithon」 （慵懒三石塔） 3 土符「レイジィトリリトン」 魔理沙B Easy / Normal 金符「Metal Fatigue」 （金属疲劳） 金符「メタルファティーグ」 魔理沙B Normal 火符「Agni Shine上级」 （火神之光 上级） 火符「アグニシャイン上級」 灵梦A Hard / Lunatic 魔理沙A Normal 木符「Sylphy Horn上级」 （风灵的角笛 上级） 木符「シルフィホルン上級」 灵梦B Normal 魔理沙A Hard / Lunatic 土符「Lazy Trilithon上级」 （慵懒三石塔 上级） 土符「レイジィトリリトン上級」 灵梦A Normal 魔理沙B Hard / Lunatic 火符「Agni Radiance」 （火神的光辉） 火符「アグニレイディアンス」 魔理沙A Hard / Lunatic 水符「Bury in Lake」 （湖葬） 水符「ベリーインレイク」 灵梦B Hard / Lunatic 木符「Green Storm」 （翠绿风暴） 木符「グリーンストーム」 灵梦B Hard / Lunatic 土符「Trilithon Shake」 （三石塔的震动） 土符「トリリトンシェイク」 灵梦A Hard / Lunatic 金符「Silver Dragon」 （银龙） 金符「シルバードラゴン」 魔理沙B Hard / Lunatic 火&土符「Lava Cromlech」 （环状熔岩带） 火＆土符「ラーヴァクロムレク」 灵梦A Easy / Normal / Hard / Lunatic 魔理沙A Hard / Lunatic 木&火符「Forest Blaze」 （森林大火） 木＆火符「フォレストブレイズ」 灵梦A Hard / Lunatic 魔理沙A Easy / Normal / Hard / Lunatic 水&木符「Water Elf」 （水精灵） 水＆木符「ウォーターエルフ」 灵梦B Easy / Normal / Hard / Lunatic 魔理沙B Normal / Hard / Lunatic 金&水符「Mercury Poison」 （水银之毒） 金＆水符「マーキュリポイズン」 灵梦A Normal / Hard / Lunatic 灵梦B Normal / Hard / Lunatic 魔理沙B Hard / Lunatic 土&金符「Emerald Megalith」 （翡翠巨石） 土＆金符「エメラルドメガリス」 灵梦B Hard / Lunatic 魔理沙A Normal / Hard / Lunatic 魔理沙B Easy / Normal / Hard / Lunatic 月符「Silent Selene」 （沉静的月神） 月符「サイレントセレナ」 Extra 日符「Royal Flare」 （皇家烈焰） 日符「ロイヤルフレア」 Extra 火水木金土符「贤者之石」 火水木金土符「賢者の石」 Extra 东方萃梦想 东方萃梦想立绘 官网角色介绍 不动的大图书馆 帕秋莉·诺蕾姬 种族：魔女 职业：魔女 住处：红魔馆 能力：使用魔法（精灵魔法为主）程度的能力 性格：话很少也很阴沉。 虽说阴沉，但只是对人的态度不大友善而内心并不阴暗。 以前作为红魔乡四面大图书馆的BOSS登场。 后来因为懒得出门的性格只在结局动画的场面出现 不过，为了这次的宴会骚动还是拖着沉重的身子出来了。 机动力是最低的等级。也不擅长物理攻击。 但是其足以弥补甚至绰绰有余的射击能力是其最大的武器。 在飞行道具十分丰富的萃梦想的世界， 她尤其属于「射击特化」的类型因此弹幕之厚度非同小可。 可以操纵金木水火土这基本属性的五行， 而将它们组合起来的合成魔法才是其真正价值。 其中也有在近身战斗中作为回击使用的符卡 因而选择起来要慎重。 查看日文原文 设定文档 ○不动的大图书馆 帕秋莉·诺蕾姬 种族：魔女 住处：红魔馆 能力：使用魔法（主要是精灵魔法）程度的能力 定居在红魔馆的魔女。跟这个家的主人不同，虽然不怕日光但是却基本 足不出户。生活的图书馆也在日光照射不到的地方。这也是为了保护书本 所作的考虑，由于空气不好，因此对健康不好。 性格并不是很积极的，经常自行其道。但是好奇心很高，有关于知识方 面的事物会很积极地去获得。因为完全依赖书本，所以出了不少错。 虽然她很精明，无奈力气不足，所以完全没有体术的心得。几乎不直接 使用拳脚进行攻击。但是作为代替，掌握着强力且多彩的魔法。打架的话， 还是用魔法比较轻松。有着配合星期而使用魔法的秘密兴趣，但谁都没有 注意到这件事。 查看日文原文 Music Room 帕秋莉·诺蕾姬白天的角色曲 Locked Girl　～ 少女密室 ／NKZ TFM-001a_10.mp3 由东方红魔乡中帕秋莉的主题曲改编而来。 虽然原本是很阴暗的曲子，萃梦想的帕琪好像很有精神的样子。（也有外出 帕秋莉·诺蕾姬夜晚的角色曲 伏瓦鲁魔法图书馆 ／U2 TFM-001b_10.mp3 帕秋莉的夜晚关卡曲。 虽然关卡本身是夜晚，但是因为照明比白天的关卡还要明亮，就做得稍微华丽了一些， 结果就变成了非常激动的、动得太多的大图书馆一样了。 后半既保留了原曲的印象，又变成了自己也搞不太清楚的风格。 查看日文原文 技能与符卡 技能信息 ↓↘→A or B（空可） Summer Red サマーレッド ↓↘→C Winter Element ウィンターエレメント →↓↘A or B Spring Wind スプリングウィンド ↓↙←A or B Autumn Edge オータムエッジ ←↓↙A or B or C Doyou Spear ドヨースピア 4 上位置符卡 壱符↓↘→D 火金符「St. Elmo Pillar」 （圣爱尔摩火柱） 火金符「セントエルモピラー」 威力 ★ ★ 使用简易度 ★★★ ★★★ 介绍 向脚下投掷火球，并使用从那里燃起的烈焰进行攻击。 足元へ火球を叩きつけ、そこから立 ち上る爆炎て攻撃します。 弐符↓↘→D 日符「Royal Flare」 （皇家烈焰） 日符「ロイヤルフレア」 威力 ★★★ ★★★ 使用简易度 ★★★ ★★★ 介绍 用从高举至头顶的双手中喷出的烈焰烧尽一切。 頭上へ揭げた手から爆炎が噴出しあ らゆる物を焼き尽くします。 中位置符卡 壱符↓↘→D（空可） 土水符「Noachian Deluge」 （诺亚的大洪水） 土水符「ノエキアンデリュージュ」 威力 ★★★ ★★★ 使用简易度 ★★★ ★★★ 介绍 举起手连射超高速水弹。 かざした手から超高速の水の玉を連 射します。 弐符↓↘→D 月符「Silent Selene」 （沉静的月神） 月符「サイレントセレナ」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 在周围展开魔方阵，并用从那里射出的光攻击。 周囲に魔方陣を展開し、そこから吹 き上げる光て攻撃します。 下位置符卡 壱符↓↘→D 金木符「Elemental Harvester」 （元素收获者） 金木符「エレメンタルハーベスター」 威力 ★★★ ★★★ 使用简易度 ★ ★ 介绍 在周围缠绕金属刀刃缓慢进行抛物线移动的近战用符。 周囲に金属の刄を纏いゆっくりと放 物線移動をする接近戦用の符。 弐符↓↘→D 火水木金土符「贤者之石」 火水木金土符「賢者の石」 威力 ★ ★ 使用简易度 ★ ★ 介绍 在周围召唤五属性的魔法增幅器。 周囲に五属性のマジックアンプを召 喚します。 符卡 中文名 日文名 难度 符之一「St. Elmo Explosion」 （圣爱尔摩爆炸） 符の壱「セントエルモエクスプロージョン」 Stage 3~4 符之二「Deluge Forty Day」 （大洪水四十日） 符の弐「デリュージュフォーティディ」 Stage 3~4 金土符「Ginger Gust」 （淡黄色的阵风） 金土符「ジンジャガスト」 Stage 3~4 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 5-2 日&水符「Hydrogenous Prominence」 这张照片是我听说她完成了实验中的合成魔法后 去取材时拍的。 没有意义地使用力量的相互抵消这一点感觉很新鲜呢。 Level 5-4 水&火符「Phlogistic Rain」 这好像也是实验中的合成魔法。 “放出的虽然是火焰，但是却一点也不灼热的魔法” 这么写可以吗？ Level 5-6 月&木符「Satellite Himawari」 这好像也是实验中的合成魔法。 说是向日葵但好像 不怎么像呢……。这一点也挺新鲜的吧。 Level 5-8 日&月符「Royal Diamond Ring」 这好像也是实验中的合成魔法。 放出这个魔法的本人不会感到头晕目眩吗？ 闪闪发光的，从取景器看起来还真是困难呢。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 日&水符「Hydrogenous Prominence」 （氢化日珥） 日＆水符「ハイドロジェナスプロミネンス」 Level5 5-2 水&火符「Phlogistic Rain」 （燃素之雨） 水＆火符「フロギスティックレイン」 Level5 5-4 月&木符「Satellite Himawari」 （卫星向日葵） 5 月＆木符「サテライトヒマワリ」 Level5 5-6 日&月符「Royal Diamond Ring」 （皇家钻戒） 日＆月符「ロイヤルダイヤモンドリング」 Level5 5-8 东方绯想天 东方绯想天立绘 官网角色介绍 不动的大图书馆 帕秋莉·诺蕾姬 种族：魔女 职业：魔女 住所：红魔馆 能力：使用魔法（精灵魔法为主）程度的能力 性格：话很少也很阴沉。虽说阴沉，但只是对人的态度不大友善而内心并不阴暗。 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C 6 Summer Red サマーレッド 介绍 火属性魔法的基本发展形，向前方发射出大型的火炎弹。贯通力和威力都很高,易于使用。但由于是直线射击，回避起来也相对容易。 火属性魔法の基本発展形 前方に大型の火炎弾を射出する　貫通力と威力に優れ使いやすいが直線ゆえ回避され易くも有る ↓↓+B或C Winter Element ウィンターエレメント 介绍 水属性魔法的基本发展形，召集敌人脚底的水脉，喷射出高水压的水柱用以攻击的技能。 水属性魔法の基本発展形 敵の足元に水脈を呼び寄せ 高水圧の噴水を発生させ攻撃する →↓↘+B或C 7 Spring Wind スプリングウィンド 介绍 木属性魔法的基本发展形，利用风压抵挡敌人的打击，并能同时拉开双方距离。 木属性魔法の基本発展形 風圧で敵の攻撃をいなすと同時に敵を押し返し距離を取ることが出来る ↓↙←+B或C 8 Autumn Edge オータムエッジ 介绍 金属性魔法的基本发展形，利用金属元素生成出锋利的刃，并操作其向敌人发起攻击。单个威力较小，弹数多才是其卖点。 金属性魔法の基本発展形 金属元素を利用し鋭利な刃を生成操作により敵へ殺到させる 威力は小さいが数に物を言わせた厚さが最大の売り ←↓↙+B或C Doyou Spear ドヨースピア 9 介绍 土属性魔法的基本发展形，从地下浮出宝石枪，再从上空落下袭击敌人。 土属性魔法の基本発展形 地中から宝石の槍が出現し 上空から敵へと襲い掛かる 特殊技 ↓↘→+B或C Summer Flame サマーフレイム 介绍 火属性魔法的特殊发展形，不重视威力的向前方广范围里发出火炎攻击。所掠过的地方威力极小，但想要完全避开则需要被迫移动很长距离。 火属性魔法の特殊発展形 威力ではなく範囲を重視し前方の広い角度へ炎を発生させる 掠った位の威力は微々たる物だが回避に大きな動きを強制できる ↓↓+B或C 10 Condensed Bubble コンデンスドバブル 介绍 水属性魔法的防御强化形，创造出可以承受对手攻击的水泡盾。水泡受到一定程度的攻击就会裂开产生出攻击，并可借此反击对手。 水属性魔法の防御強化形 相手の攻撃を受け止める泡の盾　有る程度攻撃を受けると割れるがこの時攻撃力が有るため反撃可能 →↓↘+B或C 11 Flash Of Spring フラッシュオブスプリング 介绍 木属性魔法的攻击特化形，从手中发射出超高压的空气块撞击对手。弹速极高，在弹道上的对手几乎不可能靠眼力来回避。 木属性魔法の攻撃特化形 手元に超高圧の空気の塊を作り　それを相手へとぶつける射撃技　超弾速が特徴で射線上の相手は　目視からの回避も困難となる ↓↙←+B或C 12 Autumn Blades オータムブレード 介绍 金属性魔法的攻击特化形，将金属元素聚集成锯齿状的圆盘刃投向对手。锯盘在上下方向的范围很宽，同时具有碰到版边就反弹的特性。 金属性魔法の攻撃特化形 金属元素を集め丸鋸状の刃を作り相手へと投げつける 鋸は上下に狙いが広く当て易い上床で跳ね返る特性がある ←↓↙+B或C Emerald City エメラルドシティ 介绍 土属性魔法的防御特化形，从地下造出宝石墙壁吹飞周围的敌人。由于本体有无敌时间且范围广，用于反击时很强力。 土属性魔法の防御特化形 地中から宝石の壁を作り出し 周囲の敵を吹き飛ばして攻撃する本体に無敵時間が有り範囲も広く切り返しとして強力 符卡信息 符卡名 火金符「St. Elmo Pillar」 （圣爱尔摩火柱） 火金符「セントエルモピラー」 Cost 3 3 介绍 火、金属性的合成符。创造出高密度的热块炸向地面产生出火柱。由于射出时是打向对手脚底，所以若是对手在移动中容易打偏。 火、金の合成符 高密度の熱の塊を作り出し発射　地面に叩き付ける事で火柱とする射出時に敵の足元を狙うため 踏み込まれると外れやすい 符卡名 土水符「Noachian Deluge」 （诺亚的大洪水） 土水符「ノエキアンデリュージュ」 Cost 2 2 介绍 土、水属性的合成符。将压缩的水向前方吹出。不仅消费量低，弹速跟密度也很好，对射时能发挥出很好的效果。 土、水の合成符 圧縮した水を前方へ吹き付ける技消費が少なく弾速、密度も良好で相手との射ち合いで効果を発揮 符卡名 金木符「Elemental Harvester」 （元素收获者） 金木符「エレメンタルハーベスター」 Cost 2 2 介绍 金、木属性的合成符。在自身周围产生齿轮状的刀刃用于迎击近接敌人的防御Spell。 金、木の合成符 歯車の形をした刃で周囲を守り　近くの敵を迎撃する防御スペル 符卡名 日符「Royal Flare」 （皇家烈焰） 日符「ロイヤルフレア」 Cost 5 5 介绍 生成小型太阳以光芒烧尽一切，她的最高峰魔法之一。住在吸血鬼家里还使用这样的魔法，其中必然有些因缘。 小型の太陽を作り出し全てを光で焼き払う彼女の最高峰魔法の一つ吸血鬼の館に住む者が使う魔法としては何とも因縁めいた物である 符卡名 月符「Silent Selene」 （沉静的月神） 月符「サイレントセレナ」 Cost 4 4 介绍 在展开魔法阵中将月光聚成光之矢攻击敌人。魔法阵内侧是不可侵犯的领域，给与中心的帕秋莉以铁壁般的防守。 展開した魔法陣から月の光を収束した光の矢を発射して敵を射抜く魔法陣の内側は不可侵領域となりその中心に居るパチュリーには　鉄壁の守りとなる 符卡名 火水木金土符「贤者之石」 火水木金土符「賢者の石」 Cost 5 5 介绍 利用元素炼成魔力增幅器，魔石会对必杀技的属性产生反应，执行追加攻击进一步强化弹幕。只要在效果时间内，碎掉的魔石就能自动再生。 元素練成したマジックアンプ 必殺技に石が反応して追加攻撃　弾幕を強固にする 砕けた石は効果時間が続く限り　時間経過で再生する 符卡名 水符「Jellyfish Princess」 （水母公主） 水符「ジェリーフィッシュプリンセス」 Cost 3 3 介绍 装备上以水泡形成的防护壁。水泡可承受一定程度的攻击，且只要水泡存在，本体就是无敌的。由于水泡较大会失去擦弹能力，所以不要期待会有太长时间的效果。 泡による防護壁を生成して装着　泡が攻撃を受け止めてくれる 泡が有る限り本体は無敵だが 泡が大きくグレイズ出来ないので長時間の効果は期待しにくい 符卡名 月木符「Satellite Himawari」 （卫星向日葵） 月木符「サテライトヒマワリ」 Cost 3 3 介绍 往上空释放出进行独立攻击的光球。光球会呈螺旋状上升并撒下弹幕进行援护。 上空に自立攻撃を行う光弾を放つ光弾は螺旋状に上昇しながら下へ弾をばら撒き援護してくれる 符卡名 日木符「Photosynthesis」 （光合作用） 日木符「フォトシンセシス」 Cost 3 3 介绍 做出凝聚周围魔力的场地，只要处于内部灵力恢复就会加快，以灵力回复为首将得到各种各样的恩惠。光会缓缓追随帕秋莉移动。 周囲の魔力を凝縮させた場を作り中に入ると霊力の回復が促進 無尽蔵に射撃が使える状態になる場は設置すると動かせず、他の　カードを使うと消えるので注意 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 火符「Akiba Summer」 （秋叶之夏） 火符「アキバサマー」 Stage 2~3 水符「Jellyfish Princess」 （水母公主） 水符「ジェリーフィッシュプリンセス」 Stage 2~3 月金符「Sunshine Reflector」 （日光反射器） 月金符「サンシャインリフレクター」 Stage 3 东方地灵殿 设定文档 ○不动的大图书馆 帕秋莉·诺蕾姬 Patchouli Knowledge 种族：魔法使 能力：使用魔法程度的能力 居住在红魔馆的魔法使。 注意到从间歇泉中涌现出了大量的地灵。 仔细调查之后发现，那些地灵虽然看上去和一般的幽灵一模一样，但其实是怨灵。 怨灵和幽灵不一样是一些对世界怀有怨恨的灵体。它们对于人类以及妖精、妖怪们都是有害的存在。 虽然想自己慢慢寻找有关于怨灵方面的书籍，但如果不先找什么人去调查间歇泉的话会很危险。 困惑的帕秋莉找到紫商量。紫也很吃惊的样子，最后想出让人类前往地底进行调查的计策。 查看日文原文 技能与符卡 帕秋莉·诺蕾姬 パチュリー・ノーレッジ 类型 配置变化型 配置变化型 支援子机 分为五种配置 火符　前方集中配置 水符　前方大范围配置 木符　斜线攻击配置 金符　左右攻击配置 土符　后方攻击配置 五種類の配置 火符　前方集中配置 水符　前方広範囲配置 木符　斜め攻撃配置 金符　左右攻撃配置 土符　後方攻撃配置 射击 「Every-Angle Shot」 「エブリアングルショット」 远程灵击 「Five Season」 「ファイブシーズン」 支援特技 可以切换支援配件的配置 操作方法：同时按下射击键与低速键 オプションの配置を切り替えられる 操作：ショットと低速ボタンの同時押し 东方非想天则 技能与符卡 特殊技 ↓↘→+B或C Wipe Moisture ワイプモイスチャー 介绍 火属性魔法的物理发展形。将带状火焰如鞭子般甩出的打击技。本身并无重量，即使娇弱的她挥舞出去也能产生不轻的火焰伤害。 火属性魔法の物理発展形。炎を一繋がりの帯状に発生させ、鞭ようになぎ払う打撃技。重さも無く非力な彼女の振りでも熱としなりで大ダメージになる。 →↓↘+B或C Static Green スタティックグリーン 介绍 木属性魔法的对空特化系。飞起同时从手中发出球状电流，在上下方向炸裂造成伤害。基于木属性的电流操作似乎在安全方面有很大改进的余地。 木属性魔法の対空特化系。手元に球電を発生させ飛び上がり、上空で上下に炸裂させ攻撃する。木属性をベースとした電気操作は安定面で改良の余地が多いらしい。 ↓↙←+B或C Fall Slasher フォールスラッシャー 介绍 金属性魔法的新攻击形态。从金属元素中炼出剑并以此飞向敌人的射击。持续按键可以把剑保持在预备状态的，同时本体可以进行其他行动。 金属性魔法の変則攻撃形。金属性元素から剣を練成し、保持。それを敵へ向けて飛ばす射撃。ホールドすると剣を装着したまま本体が行動不可能になる変り種。 ←↓↙+B或C Diamond Hardness ダイアモンドハードネス 介绍 土属性魔法的耐性强化形。暂时将身体变成坚固的状态，硬化时可以忍耐住敌人一次攻击，使得无论进攻还是防守都可以变得略微强硬。 土属性魔法の耐性強化形。一時的に体を堅固な状態にする。硬化中は一度だけ敵の攻撃を耐える事が可能で、攻めや守りで少しの無茶が可能になる。 ↓↓+B或C Sticky Bubbles スティッキーバブル 介绍 水属性魔法的拘束特化形。喷出大量泡泡使敌人浮空的非破坏攻击。泡泡不能防御但也没有硬直，不大量命中的话没有效果。 水属性魔法の拘束特化形。泡のスプレーを噴射し、敵を宙に浮かせて捕まえる非破壊攻撃泡はガード不可だが敵が怯まず大量に当てないと効果は無い。 符卡信息 符卡名 火水符「Phlogistic Pillar」 （燃素之柱） 火水符「フロギスティックピラー」 Cost 3 3 介绍 上下方向放出火种，在地面跟天井产生广范围的火焰的卡片。火种在点燃之前没有威力，但地上与空中都能使用且范围十分宽广。 上下に向けて火種を放ち、床と天井を広がる炎で追い込むカード。火種が着火するまで威力はないが、地上空中で使用でき、範囲が広い。 符卡名 土金符「Emerald Megalopolis」 （翡翠巨城） 土金符「エメラルドメガロポリス」 Cost 4 4 介绍 从地下出现宝石柱群，将敌人连续打飞的Spell Card。虽然展开的速度十分缓慢，不过善加利用此效果可以长时间限制住对手的行动。 地中から宝石の柱群が出現し、敵を次々打ち上げるスペルカード。展開は緩やかな速度だが、遅さを利用して長時間の行動制限が可能。 符卡名 日月符「Royal Diamond Ring」 （皇家钻戒） 13 日月符「ロイヤルダイアモンドリング」 Cost 5 5 介绍 发出光之漩涡攻击周围。单个攻击力贫弱，但能够以其照射密度和时间压制住全场。 光の渦を発生させて辺りを攻撃。個々は徽弱だが、照射時間とその連射数で場を圧倒する。 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 火符「Ring of Agni」 （天火神印） 火符「リングオブアグニ」 美铃 水符「Princess Undine」 （水精公主） 水符「プリンセスウンディネ」 美铃 东方虹龙洞 能力卡牌 未雨绸缪之符 帕秋莉·诺蕾姬的能力，可以增加符卡 获取时符卡数增加一个 且每通过一关时可以获得符卡 对于魔法使来说最重要的 肯定是保存魔力吧？ 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 魔法使的基础练习 帕秋莉·诺蕾姬的能力，可以提升魔方阵的攻击力 你是不是觉得，魔方阵只是从弹幕中 汲取弹币的普通魔法？ 在魔法使手中它便能变成真正的破坏性兵器。 ＊可多次购买 根据持有张数提升攻击力 查看日文原文 东方文花帖（书籍） 第百十九季　文月 14 之四 红魔馆不合时宜的节分祭典 摄影协助·alphes 可是节分是什么？女仆们问 ○月○日，尽管夏日快要来临，在湖边的红魔馆，仍然举行了一场不合时宜的节分祭典。由于幻想乡里没有鬼，这一祭典已经很久没有举行过了。因此，女仆中有些不知道被称为节分的仪式存在的人。为了查明这次突然举行节分祭典的原委，我想在报道祭典热烈的气氛的同时，传达祭典的原委。 红魔馆已经遍地都是炒豆了，有人说要把炒豆投向人们的影子，于是节分祭典就在这混乱中进行了。红魔馆的大小姐，蕾米莉亚·斯卡蕾特（吸血鬼），并不参加撒豆的行列，只是吃起了惠方卷。 15 「总觉得这些炒豆毫无用处。捡起来还会烫到手……因此，我就打算看大家撒豆子，以此为乐了。另外，我禁止她们向我撒豆子。被一枚豆子击中就像被烧到一样呢」（蕾米莉亚） 策划这场祭典的是帕秋莉·诺蕾姬（魔女）。我向她询问为何她会安排这样一项搞错了季节的节分活动。 「弄错了季节？您在说什么啊。所谓节分不就是在季节之交进行的活动吗？春夏相交之时，不正是节分的时期吗。今年我们决定要加强对付鬼的手段，而节分只是强化对策的第一项而已。虽然关于节分的资料并不充足，某些细节也有点奇怪，但基本上，互相撒豆子看起来还是不错，所以我吩咐女仆这样做的」（帕秋莉） 随后我询问起她，为何要突然决定强化对付鬼的手段。 「有备无患什么的。恶魔之馆在和平的日子因为放松警惕而被鬼侵略了，如果变成这种情况了可就不是开玩笑了吧？」 红魔馆确实和平得以至于麻痹了。自从鬼们离开幻想乡，已经过去了很长一段时间。现在举行这样不可思议的节分祭典，众鬼大概也不会回到幻想乡吧。这件事情我们天狗说了就一定不会错了。目前，对鬼的事情最了解的，就是我们天狗了。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 火符「Agni Shine」 （火神之光） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　基础魔法，书本燃烧了 参考度　　　　★★★ 发动后生成火焰漩涡的符卡。弹幕简单至极，却也很像那么一回事。 本以为这种程度的魔法我也能轻松使用，仔细一看才发现为了使躲避变容易，漩涡中存在着变化。 要我用魔法发出类似的火焰漩涡还有可能，要让火焰按照一定的间距发生变化的话，可能还要掌握些诀窍。 水符「Princess Undine」 （水精公主） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　基础魔法，书本浸湿了 参考度　　　　★★★ 发动后水珠四散射出的符卡。水珠的飞行弹道是笔直的，很容易预测轨迹。 所以她不是让激光跟着水珠一起打过来了吗？那只是为了调节难度增加的。 木符「Sylphy Horn」 （风灵的角笛） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　基础魔法，书本起舞了 参考度　　　　★★★ 让树叶随风飘舞的符卡。 这一类的魔法我也很擅长。尽管这一类的符卡使用后光看着就觉得赏心悦目，不过不能直接对对手造成伤害这也是个问题。 金符「Metal Fatigue」 （金属疲劳） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　基础魔法，书本什么都没事 参考度　　　　★★★ 以投掷金属铸成的弹丸进行攻击的符卡。 弹丸射出后半路上就会破碎分解。在弹幕的世界中，破碎了却更难对付的情况也很多。若要问为什么，那是因为无论被怎样的弹丸打中，输了就是输了。 土符「Lazy Trilithon」 （慵懒三石塔） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　基础魔法，书本肮脏了 参考度　　　　★★★ 把泥丸子当成武器扔的符卡。 差不多也就等于是玩泥巴吧。如果被打中也就会满身烂泥，浑身土腥味。 月符「Silent Selene」 （沉静的月神） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　高级魔法，能静静地阅读书本 参考度　　　　★★★★ 效果犹如月光垂直地照射在地面上的符卡。 之前属性魔法都很通俗易懂，不过只有日月属性的魔法到底具有什么性质，却是一个谜。 日符「Royal Flare」 （皇家烈焰） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　高级魔法，喉咙干渴 参考度　　　　★★★★ 能孕育出爆炸般火光的符卡。 回避很有难度，不过我想我已经明白了准备好躲避方法这点就是符卡之为何物了。 火&土符「Lava Cromlech」 （环状熔岩带） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　合成魔法，弄脏的书本燃烧了 参考度　　　　★★★★★ 发动后同时投掷火球和泥球的符卡。泥被火烤过以后变得相当危险。 帕秋莉似乎能通过左右手分别使用不同的魔法。 16 符卡发动后她看似在咏唱魔法，可她到底是如何做到同时咏唱两种魔法的。 木&火符「Forest Blaze」 （森林大火） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　合成魔法，燃烧的书本起舞了 参考度　　　　★★★★★ 发动后火球和树叶漫天飞舞的符卡，飘落的树叶着火后会引发森林大火，务必注意。 树叶自动飞来，这样一来魔法的多重咏唱也就不是什么难事了。感觉有些狡猾。 水&木符「Water Elf」 （水精灵） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　合成魔法，浸湿的书本被风吹干了 参考度　　　　★★★★★ 发动后通过投掷水珠和空气弹来发动攻击的符卡。不知为何名为木符却没有树叶。 土&金符「Emerald Megalith」 （翡翠巨石） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　合成魔法，翡翠和海蓝宝石其实是一样的石头 参考度　　　　★★★★★ 将泥球砸出去并生成宝石的符卡。 这就是所谓的炼金术吧？ 月&木符「Satellite Himawari」 （卫星向日葵） 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　合成魔法，静静地起舞 参考度　　　　★★★★★★ 发动后向日葵会像月球围绕地球公转一般在对手身边做环形运动的符卡。 她到底是出于何种品味才让向日葵变成这种形式的弹幕呢。记得帕秋莉似乎说过，她是参考了外面世界的魔导书上记载着的围绕着地球运转的向日葵 17 才开发出这道符卡的。嗯。 火水木金土符「贤者之石」 使用者 帕秋莉·诺蕾姬 备考　　　　　合成魔法，书本有很多种，奴隶类 参考度　　　　★★★★★★★ 将魔法的五大基本要素各自结晶化，并使用生成的石头发动魔法攻击的符卡。 因为攻击时需要一次将为数众多的魔法召唤而出，每一块石头射出的弹幕都相对薄弱。恐怕除了让石头自动射出弹幕以外也别无其他攻击方法。 我很想知道这种石头的制作方法，不过无论参阅哪本魔法书，上面都没有关于这种石头制法的详细记载。 关于贤者之石，遍历文献后我明白的只是这种石头能让卑金属 18 变成贵金属，能瞬间回复众人的体力，撒进饭菜里还能让饭菜变得美味可口 19 ，诸如此类而已。哎呀，我好想用它来做一份贤者之石盖浇五色便当。 查看日文原文 东方儚月抄 帕秋莉·诺蕾姬（儚月抄） 角色设定 20 魔法使/使用魔法（属性为主）程度的能力 是蕾米莉亚很早结识的朋友，现在住在红魔馆地下的大图书馆里。不仅擅长许多魔法，还每天都会开发出新的魔法。只是身体比较弱，因为哮喘会在咏唱符卡时遇到麻烦。 对于她而言「魔法使」是一个种族，是与魔理沙那样的后天学习魔法的"魔法使"有着根本上的不同的存在。 查看日文原文 边栏人物简介 20 蕾米莉亚的朋友。负责制造火箭。已制造成功。 查看日文原文 东方人妖名鉴 帕秋莉·诺蕾姬（人妖名鉴） Comment from ZUN 使用魔法进行攻击的「通俗易懂的敌人」。我是想利用游戏系统，来制作一个对每个玩家使用的主人公角色都用一种不同的方法进行攻击的「技能的百货中心」。魔法弹幕，就很容易让人理解。还能彰显游戏的深度。尽管不用动弹也很强，却因体弱多病而无法出门，这个角色完全体现了我心中的魔法使的这种印象。 查看日文原文 东方幻存神签 第 6 号 中吉 知识与避世的魔法使 帕秋莉·诺蕾姬 使用魔法（精灵为主）程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 幻想揭示板 2002/12 Q：「帕秋莉」移动的样子感觉像在跳芭蕾？ A：帕秋莉是如同乘着空气一般移动。因为那样比较轻松。 查看日文原文 2003/01 Q：「红魔乡」帕秋莉小姐与斯卡蕾特姐妹的外貌与年龄 A：蕾米莉亚和芙兰朵露都已经活了500年左右（帕秋莉也有100多） 所以是老女人。完全不是萝莉。 因此，不要在意（什么呀 查看日文原文 2005/01 说起来 投稿日 2005年1月14日(五)23时51分 投稿者 ＺＵＮ＠管理人 最近有个我认为应该是被误解了的地方。 萃梦想中，使用某个角色进行对战时，她会说 「做了能胜过你的准备」。 那个准备，并不是对方苦手的东西，而是能够使对战有利于自己的道具。 所以并不限于对方苦手的（不喜欢的）东西。 说明很麻烦就省略了， 不过还是可以打比方说，可以想到，咲夜使用金属，关联的季节是秋天， 所以弱点是苦的东西（帕琪理论）。 而她的对手实际上不知道这点与和胜负有何关联，那名角色便在这种情况下使对战对自己更为有利了。 查看日文原文 东方书谱 ■2004年01月04日（日）22:58 冬CM答谢其2 >致Nozaguma 顺便，帕琪擅长精灵魔法系而不擅长药物的精炼之类的。 东方的黎明 Q：“帕秋穿的那是睡衣还是平时穿的服装？ （如月 15岁）” A：帕秋莉穿的那个，你看着像睡衣？ 虽说是看起来像……嗯，她也是穿着那个睡觉起床的吧（会场笑）。 吊儿郎当的大学生之类的人不也经常就穿着牛仔裤睡觉吗？ 那个要说是睡衣也是睡衣。我想她穿的就是那么个东西。 帕秋莉身体飘飘悠悠的，又瘦弱皮肤又白，适合阴暗的屋子，那种印象。 不过那算不算睡衣我就不知道了。也不知道算不算平时穿的衣服。 ……嗨，就算睡衣吧（会场笑） 东方外来韦编交叉评论 东方红魔乡 博丽灵梦 终于有了个像样的对手，可惜就算使出全力也敌不过我。 （2） 雾雨魔理沙 基础性的魔法很多，只是看着就感觉很有收获。手段上是她比较丰富，不过火力还是我更出色。 （7） 十六夜咲夜 居然让帕秋莉大人亲自面对老鼠，是管理公馆的我的失职。这里应该反省。 （2） ZUN 前三面都是体验版，从这里开始是正篇，真正进入馆内。这里我想做个技能的百货店出来。BOSS随着角色、装备的不同而使用不同的攻击。虽然游戏容量因此变得丰富，但单纯只是工作量增加，却也十分麻烦。这一关突然难度加大，必须要有背板的意识来避弹。关卡背景也用上了3D，做出了向深处走去的效果。 查看日文原文 东方萃梦想 魂魄妖梦 总觉得我来给其他人评奖有些冒昧，不过既然被拜托了，我就会好好去做的。那时互相接近战斗的频率比以往都要高，但帕秋莉即便如此也让人难以贴近实在是了不起。要说关于宴会的奖项果然我还是选咲夜。不管是烹饪的技术还是办事的手法都非常的优秀。坦诚地讲，同为侍奉主人的从者的她身上有太多我要学习的地方了。最后要说对我而言很特别的人的话，一定是幽幽子大人。虽然没什么特殊的理由，不过这就是她的特别之处吧？ 查看日文原文 东方绯想天&东方非想天则 永江衣玖 血腥味儿太重跟天界气质不符 琪露诺 很笨 查看日文原文 大·东方Project展 东方红魔乡 虽然不知道为什么灵梦进了红魔馆先去图书馆，但是她是栖息于图书馆的书虫魔女。当时我没给她的服装上画竖条纹，但是二次创作的主流还是加了竖条纹的。可能是外出时穿的和平时穿的不太一样吧（笑）。 红魔馆中她的地位可能从作品看不太明确，但实际上让幻想乡被红雾笼罩的应该就是能使用各种魔法的她吧。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 连载版为 动不了的大图书馆的魔女 (動けない大図書館の魔女) ↑ 日本周一到周日分别对应：月、火、水、木、金、土、日。 ↑ “巨石阵”即由众多“Trilithon”组成。 ↑ “ドヨー”指“土用”，是指季节变换的18天前。尤其是指秋天到来之前，那是一年中最热的时间。 ↑ 向日葵是日本发射的气象观测卫星的名字。 ↑ C的速度要稍微快一些。可以在空中使用，会向斜下方发射，C的角度更小一些。 ↑ 使用此技能时，帕秋莉为擦弹状态。 ↑ C的范围稍大一些。 ↑ “ドヨー”指“土用”，是指季节变换的18天前。尤其是指秋天到来之前，那是一年中最热的时间。 ↑ C可以将水泡打得更远。 ↑ 可在空中使用，也可以延时发动。 ↑ B为生成一个笔直前飞的齿轮，C为两个不同方向飞行的齿轮。 ↑ 不需要像皇家烈焰一样持续施法 ↑ 文月：日本历七月。 ↑ 惠方卷：在节分日，向着吉利方向吃的寿司卷。 ↑ 可能捏他《勇者斗恶龙 达尔大冒险》的极大毁灭咒文。 ↑ 这里的向日葵指的是日本发射的用于气象观测和航空管制的静止卫星。儚月抄四格漫画第3话也提到过，那里提到的是向日葵7号。 ↑ 在炼金术中，“卑金属”意指很普通而且不昂贵的金属，与主要包括金与银的贵金属为对比。 卑金屬 ↑ 回复体力是捏他《勇者斗恶龙》系列的贤者之石。英文wiki说让料理变美味可能参照了《罗罗娜》，但从时间上来看，可能性不是很大。 ↑ 20.0 20.1 这是由漫画的编辑撰写的。 词条导航 查 • 编 东方红魔乡 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 其他角色 冴月麟 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 博丽神社 • 妖怪兽道 • 雾之湖 • 红魔馆 • 红魔馆大图书馆 • 红魔馆钟楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Taiken • Custom • Readme 正式版 Manual • Omake • Custom • Readme • 光盘说明书 符卡 自机符卡 • Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方萃梦想 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 场景 博丽神社 • 魔法森林（雾雨邸） • 红魔馆钟楼 • 魔法森林（玛格特洛依德邸） • 红魔馆大图书馆 • 有大树的墓地 • 红魔馆大厅 • 白玉楼 • 博丽神社（境界） • 幻想乡 音乐 Music Room • （ 幻想曲拔萃 ） 附带文档 动作试验版 Manual • Readme 体验版 Manual • Manual2 • 修正内容 正式版 上海爱丽丝通信 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 东方绯想天 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 体验版 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 全人类的天乐录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Readme • Readme2 正式版 Omake • Readme • 光盘说明书 • Manual勘误表 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方非想天则 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 剧情 剧情对话 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 雾之湖的湖边 • 守矢神社 • 间歇泉地下中心入口 • 间歇泉地下中心通道 • 核聚变炉心 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 核热造神非想天则 ） 附带文档 Readme • 光盘说明书 • 官网角色介绍 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=帕秋莉·诺蕾姬&oldid=878530 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 帕秋莉·诺蕾姬 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:00。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明