村纱水蜜/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 村纱水蜜/分析考据 来自THBWiki < 村纱水蜜 跳到导航 跳到搜索 村纱水蜜 村紗　水蜜 （むらさ　みなみつ/Captain Murasa Minamitsu） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方星莲船 2.2 东方文花帖DS 2.3 东方刚欲异闻 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 村紗（むらさ） 日本岛根县隐岐地方传说中的船幽灵「ムラサ」。 参见 村纱水蜜/分析考据#种族 。 蜜（みつ） 在佛教中意为「供品」。 可能取自佛教用语「波罗蜜多」中的「蜜」。 「波罗蜜多」为梵文「पारमिता」（Pāramitā）的音译，有「到达彼岸」的意味。 1 佛教中指从世俗生死的「此岸」到达佛境的涅槃「彼岸」。 可能与 村纱水蜜 得 圣白莲 救助脱离诅咒之海相关？ 村纱水蜜 驾驶的 圣辇船 能够往返于现世与 法界 。 水蜜（みなみつ） 把将沉之船灌满水（水が満つる），也可以写作「水満」。 滴水不漏也叫「水密」（すいみつ）。 「水」与「蜜」的结合，可能有「献给水的供品」或「向水参悟佛法」的意味？ 「水蜜」是「桃子」的别名，有用「水蜜」命名的桃子品种。 桃的花语之一为「爱的俘虏」。 也可能与 村纱水蜜 得 圣白莲 救助脱离诅咒之海相关 称号 村纱水蜜 日文映射表 | 中文映射表 村纱水蜜称号 作品/序号 日文 中文 刚欲异闻 水難事故の権化 水难事故的化身 幻存神签 道連れを欲する舟幽霊 想拉陪葬的船幽灵 文花帖DS 惨憺たる大海原 凄惨的汪洋大海 星莲船 水難事故の念縛霊 水难事故的念缚灵 求闻口授 水難事故の念縛霊 水难事故的念缚灵 水難事故の念縛霊 水难事故的念缚灵 （星莲船、求闻口授） 念缚灵 由人的恐惧、意念成为妖怪，但也因此被束缚在某个场所，不能成佛的灵。 东方求闻口授 ： 舟幽霊という名前を見ると、彼女は幽霊に属するように思える。事実、不慮の事故で亡くなった人間の霊から始まっている。いわゆる念縛霊である。 因为她被称作是船幽灵，所以应该是属于幽灵一类的。事实上，她是由意外事故而身亡的人类的灵体所转化的。也就是所谓的念缚灵。 念縛霊とは、この世に未練を持ち三途の川を渡れない霊の一つだ。地縛霊の亜種で、同じ場所に縛られる事は無いが、起こせる作用に縛りがある。彼女は如何なる場所でも水難事故を引き起こす事が出来る（＊１）。通常の幽霊には無い能力を持っているのだ。 所谓的念缚灵，是因为还残留着对这个世界的留念而没有渡过三途川的一种灵。虽然是地缚灵的亚种，却并不会被束缚在同一个地方，而是会被束缚在能使其发挥作用的地方。比如她在任何水面都能引发水难事故（＊１）。拥有通常幽灵所没有的能力。 幽霊の中でも、こういった念縛霊は妖怪として扱われる。姿形があやふやな霊体ではなく、誰からも視認できる肉体を持っていて、性質が妖怪の方に近いからだ。 就算在幽灵之中，这样的念缚灵也被当作妖怪。她拥有鲜明的可被识别的身体姿态，并不是通常那种模模糊糊的灵体，性质也更偏向于妖怪一些。 惨憺たる大海原 凄惨的汪洋大海 （文花帖DS） 大海原 指海洋，与陆地、平原相对。 水難事故の権化 水难事故的化身 （刚欲异闻） 権化（ごんげ） 佛教用语，指佛或菩萨为了普度众生，临时化为人身，日语中也可指代广义上的“化身”。 2 能力 村纱水蜜 日文映射表 | 中文映射表 村纱水蜜能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 水難事故を引き起こす程度の能力 引发水难事故程度的能力 幻存神签 水難事故を引き起こす程度の能力 引发水难事故程度的能力 星莲船 水難事故を引き起こす程度の能力 引发水难事故程度的能力 求闻口授 水難事故を引き起こす程度の能力 引发水难事故程度的能力 水難事故を引き起こす程度の能力 引发水难事故程度的能力 （星莲船） 水難事故 泛指一切在水边发生的事故。 引き起こす 引起，引发。一种活动使另一种活动出现。 可能指水难事故是由于村纱水蜜的给船注水等行为而出现的，而并非是村纱水蜜能够使水难事故凭空出现。 种族 船幽灵 日本民间传说中的一种妖怪，通常称作「舟幽霊」、「船幽霊」。 3 在鸟山石燕《今昔画图续百鬼》中收录了名为「舟幽霊」的妖怪；在《绘本百物语》中收录了名为「船幽霊」的妖怪。 舟幽灵（今昔画图续百鬼） 船幽灵（绘本百物语） 日本各地有多种不同的「船幽霊」传说，最常见的一种说法是，「船幽霊」是海难死者的怨灵，为了增加伙伴而引诱其他船只沉没。 传说「船幽霊」会在满月之夜、暴风雨之夜、浓雾弥漫之夜在海面上出现，或直接攻击船只，或燃起怪火，或干扰罗盘使船只偏航触礁沉没。 有些传说中，「船幽霊」会向船上的乘客讨要勺子，一旦交出了勺子，「船幽霊」就会向船只不断注水直至其沉没。 为了防范「船幽霊」，可以交出一把没有底的勺子，这样它无法注水从而逃过一劫。 东方求闻口授 ： 遥か昔、水難事故で命を落とした霊である。未練であの世に行く事も出来ず、次々と舟に乗っている人間を道連れにしている舟幽霊である。 她是很久以前，在水难事故中丧命的幽灵。虽然已经成为了船幽灵，却依然眷恋着这里所以没有离去，接二连三地将乘船的人们带入河中陪伴她。 舟に乗っていると柄杓を貸せという声がする。柄杓を渡すと水を注がれ、沈没させられる。しかし、底の無い柄杓を渡せば逃げられるというのは昔の話だ。そんな弱点は克服済みで、今は持参の柄杓で水を注がれるという。 在乘船时偶尔会听到“把舀子借我吧”这样的声音。一旦把舀子给她，船身就会不停地进水直至沉没。但是很早以前，传闻只要给她一把没有底的舀子，就能逃出一劫。为了克服这个弱点，如今她开始用自己的舀子来注水了。 村纱水蜜 的名字取自名为「ムラサ」的「船幽霊」。 「ムラサ」是日本岛根县隐岐地方民间传说中的怪异现象。 据说在当地初夏夜晚的海面上，会闪起奇异的光芒，人们将其称作「ムラサ」。 一说是海中发出荧光的游鱼或藻类，形成了这种景象。 海中发光物 外貌 水手服 舀子 船幽灵用这个使船沉没。 在 星莲船 中，大量的水滴弹往往是随着船长挥动舀子的动作出现的。 北半球航海指引方向的北斗七星就像是勺子、舀子的形状。 锚 在 星莲船 中，铁锚仅出现在立绘上。 立绘中的铁锚为抽象化的船锚符号。 在 刚欲异闻 中，锚的锚爪与锚干为一整体，为有杆锚。 4 该有杆锚是世界上使用时间最悠久的典型有杆锚——海军锚。 村纱水蜜（刚欲异闻立绘） 符卡背景 旋涡与波浪。 村纱水蜜 作为「船幽灵」在海上活动，令船只倾覆。 背景素材出自「日本の伝統紋様　雲と波　CD-ROM素材250」，原素材图片为暗红色的波浪。 符卡背景 符卡背景素材 符卡 东方星莲船 主词条： 同路人之锚/分析与考据 転覆「道連れアンカー」 倾覆「同路人之锚」 転覆「沈没アンカー」 倾覆「沉没之锚」 転覆「撃沈アンカー」 倾覆「击沉之锚」 転覆 日语：（列车或船）翻转、上下颠倒。 道連 れ 日语：同行、同行者；勉强、强迫地一起行动。 アンカー （anchor） 英语：锚。 在九州地方流传的船幽灵「ウグメ」，传说它将锚扔入船中使船沉没。 5 象征曾经被束缚在特定的海域之事。 现在可以自由行动所以能够自如地放锚、拔锚。 可能与「碇知盛」有关。 日语中「碇」通「錨」（锚）。 歌舞伎《义经千本樱》（日语：義経千本桜）的一节，平知盛因为背锚跳入水中自杀所以获得了「碇知盛」的别名。 6 在能剧《船辨庆》（日语：船弁慶）中，知盛成为了濑户内海的船幽灵。 7 碇知盛雕像 主词条： Deep Vortex/分析与考据 溺符「ディープヴォーテックス」 溺符「Deep Vortex」（深海漩涡） ディープ 英语：Deep，深。 ヴォーテックス 英语：Vortex，漩涡。 溺符「シンカブルヴォーテックス」 溺符「Sinkable Vortex」（沉底漩涡） シンカブル 英语：Sinkable，可沉没的。 主词条： Phantom Ship Harbor/分析与考据 湊符「ファントムシップハーバー」 港符「Phantom Ship Harbor」（幽灵船之泊） 湊 日语中「港」的古字。 星莲船一面道中曲 春之港湾 （春の湊に）也用到了这个字。 ファントムシップ （phantom ship） 英语：幽灵船。 也写作“ghost ship”。 ハーバー （harbor） 英语：港湾，港口。 ファントムシップハーバー （phantom ship harbor） 意为「幽灵船港口」，意义和下一张符卡 港符「幽灵船之港」 相同。 幽霊船 （幽灵船） 8 指没有活人的船。 在文学作品中通常指由幽灵驾驶的船。 圣辇船 。 也指在海上漂流、无人驾乘的船只。 日本传说中的妖怪「船幽灵」。 村纱水蜜 的种族是船幽灵。参见 村纱水蜜/分析考据#种族 。 湊符「幽霊船の港」 港符「幽灵船之港」 幽霊船 の 港 （幽灵船之港） 传说沿着船幽灵返回的方向，能够更早到达港口。 船变成了沉没的幽灵船，「港」是指海底吗？ 湊符「幽霊船永久停泊」 港符「幽灵船永久停泊」 永久停泊 使使用完毕的船舶、航空母舰等不再出海，永久地停留在某处。 永远沉没在海底。 主词条： Sinker Ghost/分析与考据 幽霊「シンカーゴースト」 幽灵「Sinker Ghost」（使船沉没的幽灵） シンカー 英语：Sinker，能使某物沉没的人或物。 船幽灵是使船沉没的怨灵。 捕鱼中，也指用于固定渔网、钓鱼线的重物。 在本符卡中，可能也指固定船舶的重物，即锚。 水蜜以锚为武器。 ゴースト 英语：Ghost，幽灵、亡灵、幻影。 鬼影（英语：ghosting，日语：ゴースト障害） 9 指在电视机上显现双重画面的现象。一般是电视广播讯号因高山或大厦等建筑物的反射，令同一天线多次接收同一视讯导致的。 村纱水蜜 在该符中出现时，就是由两个影子重叠而成。 带有鬼影的电视画面 弹幕样式 幽霊「忍び寄る柄杓」 幽灵「悄然袭来的长勺」 忍 び 寄 る 日语：悄悄地出现，不被注意地靠近。 柄杓 长把杓子，舀子。是一种汲水器具。 船幽灵会向船员借舀子，一旦拿到，就会不断往船底灌水直至船只沉没。 村纱水蜜 手上拿的就是这种舀子。 柄杓 东方文花帖DS 主词条： Phantom Ship Harbor/分析与考据 錨符「幽霊船長期停泊」 锚符「幽灵船长期停泊」 参见 港符「幽灵船永久停泊」 的 分析考据 。 主词条： 船底的维纳斯/分析与考据 浸水「船底のヴィーナス」 浸水「船底的维纳斯」 ヴィーナス 英语：Venus，维纳斯。 维纳斯是罗马神话中的爱神、美神，也是执掌生育与航海的女神。 10 对应希腊神话中的阿佛洛狄忒。 11 阿佛洛狄忒诞生于海，其名字「 Ἀφροδῑ́τη 」（ Aphrodī́tē ）来自「 ἀφρός 」（ aphrós ），意为「海的泡沫」。 主词条： Deep Sinker/分析与考据 「ディープシンカー」 「Deep Sinker」（深深沉没） ディープ 英语：Deep，深。 シンカー 英语：Sinker，能使某物沉没的人或物。 ディープシンカー 英语：Deep Sinker。 可能取自 溺符「Deep Vortex」 和 幽灵「Sinker Ghost」 。 东方刚欲异闻 主词条： Stormy Sailing/分析与考据 時化「ストーミーセーリング」 风暴「Stormy Sailing」（风暴出航） 時化 12 暴风雨、风暴、波涛汹涌。 ストーミー 英语：Stormy，暴风雨的、有暴风雨的。 セーリング 英语：Sailing，航行、乘船航行、驾船航行。 主词条： 贪欲亡者们的海域/分析与考据 沈没「強欲な亡者達の海域」 沉没「贪欲亡者们的海域」 強欲 贪婪、贪得无厌。 強欲 な亡者達 意为「贪欲亡者们」。 可能指想要得到石油的众人。 主词条： 村纱船长的不幸出航/分析与考据 舟符「キャプテンムラサの不幸な出航」 舟符「村纱船长的不幸出航」 キャプテンムラサ 英语：Captain Murasa，村纱船长。 村纱水蜜 的主题曲 Captain Murasa 。 音乐 主题曲 主词条： Captain Murasa キャプテン・ムラサ Captain Murasa キャプテン（Captain） 船长，队长。 村纱水蜜 是 圣辇船 的船长。 也可能指 村纱水蜜 是带领同伴前往魔界的队长？ ムラサ（Murasa） 村纱水蜜 名字的由来，日本岛根县隐岐地方传说中的船幽灵「ムラサ」（Murasa）。 参见 村纱水蜜/分析考据#种族 。 关联曲目 主词条： 幽灵客船的穿越时空之旅 幽霊客船の時空を越えた旅 幽灵客船的穿越时空之旅 幽霊客船 幽灵 村纱水蜜 船长所乘的 圣辇船 。 時空を越えた旅 前往魔界的旅行。 解开存在一千年以上的封印的出航。 使用 梦时空 的neta，在 梦时空 中由同样穿着水手服的船员 北白河千百合 开船在平行世界中航行。 其他 在海难事故中死去的人也被称为“惠比寿”。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 村紗水蜜 ． 水狮提督衙门： 水难事故的念缚灵——村纱水蜜（零设母题考辨与原型巡礼地解析） ． Bilibili ． 注释 ↑ 中文维基百科： 波罗蜜多 ↑ （日文） 日文维基百科： 権化 ↑ （日文） 日文维基百科： 船幽霊 ↑ 中文维基百科： 有杆锚 ↑ 日文维基百科： 船幽霊#各地の船幽霊 ↑ 日文维基百科： 義経千本桜 ↑ 中文维基百科： 船辨庆 ↑ 中文维基百科： 幽灵船 ↑ 英文维基百科： Ghosting (television) ↑ 中文维基百科： 维纳斯 ↑ 中文维基百科： 阿佛洛狄忒 ↑ （日文） 日文维基百科： 時化 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=村纱水蜜/分析考据&oldid=591205 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 村纱水蜜 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2022年10月27日 (星期四) 21:35。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明