霍青娥 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 霍青娥 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 霍青娥（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方神灵庙 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 弹幕天邪鬼 2.3.1 鬼人正邪的评价 2.3.2 符卡 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方求闻口授（新闻） 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） 2.8.2 东方外来韦编交叉评论 2.8.2.1 东方神灵庙 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 左侧角色即霍青娥 基本信息 人物名 霍青娥 日文名 霍　青娥（かく　せいが） 英文名 Kaku Seiga 别名 青娥娘娘 别名（日文） 青娥　娘々（せいが　にゃんにゃん） 别名（英文） Seiga NyanNyan 种族 邪仙 能力 穿越墙壁程度的能力 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 角色介绍 霍青娥是东方Project系列中的官方角色，通称“青娥娘娘”，首次登场于 东方神灵庙 ，担任神灵庙的四面Boss。 她是邪仙，是少有的活了一千年以上的 仙人 ，因为思考和性格过于邪恶被断绝了成为 天人 的可能性。 性格非常邪恶，只要对自己有利，身边的人类变成怎样都无所谓。 在神灵庙之后，青娥在官方游戏中登场次数不多，在官方出版物中偶有出场。 生活状况 青娥对穿墙的能力感到相当满足，因此对于其他仙术的修行并不热心。 [ 口授 ] 在 神灵骚动 前， 她待在地底 [ 茨歌仙 ] 。在神灵骚动后，她从地底出来，生活在幻想乡中。 她在幻想乡里每天都到处晃荡嬉玩，看见感兴趣的人类和妖怪就会立即拉拢他们。 [ 口授 ] 角色能力 青娥拥有 穿越墙壁程度的能力 。 她使用平时插在脑后的凿来穿墙。 无论是什么墙壁，这个凿都可以瞬间在上面开个洞。而且，墙的缺口只需花一点时间就会毫无损伤地恢复原状。 也存在她不能穿过的东西。越坚固越易穿，越柔软越难穿。 她能制造僵尸，并能通过在额头上贴符完全控制僵尸。 作为仙人，她具有足以对抗来索命的地狱使者的力量。 外貌特征 青娥有着一头深蓝色及肩短发，略卷，把用来穿墙的凿当成簪子，在脑后扎成双环。 她有着深蓝色的眼瞳。 她身穿青蓝色短袖连衣短裙，上面有红色和黄色的花图案，袖口和裙摆打着褶子。她上身披着一件白色汗衫，有着蓝色花纹。 她腰上用带三篇叶子的桃花系着腰带，腰带在神灵庙中为黑色，在人妖名鉴中为白色。 她两条小腿上各用红绳绑着一张符，脚穿白色短袜和黑鞋，鞋在口授中为喇叭口短靴，在人妖名鉴中为船鞋。 她身旁缠绕着白色羽衣。 神灵庙 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 青娥使用道术把一具日本古代尸体做成 宫古芳香 ，通过在额头上贴符操纵芳香，对芳香有所有权，不给予芳香人权。 青娥听说 丰聪耳神子 的功绩后，劝她表面信仰佛教，暗中信奉道教，被神子采纳。 登场剧情 小时候读成仙的父亲的书而憧憬成仙，出嫁后使用从书中学到的法术，将竹棒伪装成自己，演了一出假死戏，骗过家人去往 仙人 世界。 成为仙人后，做了不少忌讳之事，成了邪仙。 热衷于推广道教，但是在祖国仙人、道士并不稀罕，于是前往没有仙人的日本。 在这里，她接近 丰聪耳神子 并向她传述了道教的魅力，成功让神子等人暗中皈依道教。后来，神子等人决定成为尸解仙长眠等待复活。 在神子等人即将复活时，她派 宫古芳香 守卫 梦殿大祀庙 ，赶走一切接近 命莲寺墓地 的人类和妖怪。 在 东方神灵庙 中，作为四面Boss与芳香一起迎击进入洞窟的自机，被击败。 在 东方茨歌仙第十二话 中，于 河童 的基地收集东西时被 地狱 派来的水鬼鬼神长追杀。 开始发现水墙有很多层、且挖开就会迅速修复后，有点害怕了，但之后在地面上挖了个地道，成功逃出。 从地道里出来后遇到 茨木华扇 ，递上了自己的名片并介绍了自己逃脱追杀的经验。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方神灵庙 4面Boss 游戏 壁抜けの邪仙 穿墙的邪仙 古きユアンシェン 古老的元神 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕天邪鬼 第四日BOSS 游戏 - - 东方求闻口授 第五部分 书籍 壁抜けの邪仙 穿墙的邪仙 - 东方幻存神签 第67号御神签 书籍 囚えられない邪仙 无法囚禁的邪仙 - 东方茨歌仙 第12话 漫画 無理非道な仙人 无理非道的仙人 - 东方铃奈庵 第 3 , 10 , 41 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第104页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第72-73页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 霍青娥（后）与宫古芳香（前）（求闻口授） 穿墙的邪仙 霍青娥 Kaku Seiga 能力 穿越墙壁程度的能力 危险度 高 人类友好度 极高（喜欢人类） 主要活动场所 人类村落等 思考邪恶的事而行动的邪仙。有着只要对自己有利，身边的人类变成怎样都无所谓的思考模式。性格非常的邪恶。 百岁左右的仙人还是为数不少的，但活了千年以上的仙人已经在修行的途中逐渐减少。她就是这些少数的仙人之一。要问为什么的话，那是因为活到这么长寿的仙人，大多都已经成为了天人或神灵之类的高级种族了，所以像她这样仍故意继续当仙人的存在实在非常稀有。也许是考虑到她邪恶性格的所为也不会习惯跟天人一起生活，但对此她似乎一点都不在意。 虽说跟丰聪耳神子和物部布都等人一同在幻想乡现身，但怎也看得出她的同伴意识似乎很低。她有时看见感兴趣的人类和妖怪就会立即拉拢他们。而幻想乡的具魅力的人物众多，她就每天都这里去那里去晃荡嬉玩着的样子。 穿墙之凿 那是她用来取代簪子插在头发后面的东西，是用来穿墙的凿。这个凿无论是什么墙壁都可以瞬间在上面开个洞的工具。但是墙的缺口只需花一点时间就会毫无损伤的恢复原状。 使用这个东西的话，她就可以等同没有障碍地自出自入。即使是石制般坚固的仓库，对她来说跟豆腐块一样没分别。当小偷能够为所欲为。 还好唯一得救的是，大概她的性格似乎对物品之类东西不执着这件事。 她似乎对于这个能力已感到相当满足，对于其他仙术的修行并不太热心的模样，但最低限度，还是有对抗来索命的地狱使者程度的能力吧 （×1 事实上光是这点就恐怕已经让人觉得不得了……） 。 僵尸 僵尸就是一种走来走去的尸体那样的妖怪。由于已经失去了灵魂，几乎在任何场合都会什么都不思考就行动。她就是用这样的僵尸，守护着大祀庙。 僵尸也是有各种各样的种类的。有些是留恋于世而徘徊的，有些是道士在其死后亲自去加上咒令的，有些是死后力量暴走而开始行动的，等等…… 其共通点是，人类被僵尸咬到也会变成僵尸 （×2 一时没有生命危险。致命伤的话就会一直变成僵尸。） 。感觉就跟没思考能力的吸血鬼差不多。相当被忌讳和嫌恶的妖怪。 她制造这种妖怪是靠在它们的额头上贴上符札而将其完全控制 （×3 符札上写有「要做的事情清单」。虽然没有脑子，但还是会老实地执行的。） 。作为这种被忌讳和让人嫌恶的妖怪的制作者和主人，她对变成僵尸的尸体亦不会给予什么人权，而这大概也是她被称为邪仙的原因所在吧。 对应方法 她总是待在人类身边玩腻了就会走人。是非常麻烦的仙人。 因为也不会把别人看得太重要，基本上就是一去不回头。就是因为对方抱有善意所以她才会接近，所以不去理会的话她觉得没趣就会一走了之。 关于穿墙，似乎也是存在不能穿过的东西。越坚固的墙壁越是易穿，越柔软的墙壁则越难穿。 正因为这样，说不定把重要的物品放在胶制的盒子内是好办法。但是，由于她对物品并不执着所以或许不需要担心这点。 查看日文原文 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 设定文档 ○4面BOSS穿墙的邪仙 霍青娥 （通称：青娥娘娘） Kaku Seiga 种族：邪仙 能力：穿越墙壁程度的能力 本来她是一个憧憬着道士的人类。 在青娥小的时候，她的父亲沉迷于道教，丢下青娥一人独自上山隐居修仙。 而青娥对父亲留下的书本很感兴趣，反反复复地读了很多遍，开始憧憬起道 士来。她尤其崇拜何仙姑（道教八仙人中之一），发誓自己终有一天也要修 成仙人与父亲重逢。 长大以后的她，嫁进了姓霍的大户人家。虽然从此过上了衣食无忧的日子， 可青娥从未放弃成为道士的梦想，终日郁郁寡欢。渐渐地，她自闭了起来， 再也不和别人说话了。 打那以后又过去了八年，有一天，从青娥的口中突然说出了离别的话语。家 里人都不明白这话中的玄机。青娥再一次像往常一样睡下，然而她却再也没 有睁开眼睛。 全家为此大吃一惊，悲恸之中，安葬了毫无生气的青娥。 然而，其实她并没有死。 她在独处时，使用从书中学到的法术，将竹棒伪装成自己，演了一出 假死戏。家人埋葬的只是竹棒而已。 她舍弃世俗出奔了。没错，为了去到那令人憧憬的仙人的世界。 ——自那以后又过了多久呢。 青娥作为仙人，已经拥有了一定实力。姿态也维持着年轻时候的样子， 变得长生不老了。 为此她做了不少忌讳之事。但这份努力并未得到苍天认可，似乎成了 一名邪仙。青娥只要为了达成目的宁可欺骗家人，大概是这种性格在 作祟吧。 她热衷于推广道教，向人们展示自己的力量。可是在这个国家里，像自己这 种程度的仙人、道士并不稀罕。于是乎，她决定前往一个没有仙人的国度， 一片从未见过的远东之地。没错，这便是日本。 当时在日本，从中国大陆传入而推广开来的佛教，和自古流传下来的土著神 信仰这两种宗教在争夺着霸主地位。 在她看来「机不可失时不再来」，于是她瞅准了当时在日本最有德望的丰聪 耳神子，接近她并向她传述了道教的魅力。 在政治上可以用佛教来使人民变得顺从，而当权者只要研习赋予常人非凡之 力的道教即可，青娥这样灌输道。 由于道教属于崇拜自然的多神教，和把当权者奉为诸神后裔的神仙观不谋而合。 而且对于当权者来说，比起禁欲主义的佛教，还是以不老不死为最终目标的 道教更具吸引力。 神子考虑了一下，向原本的宗教敌——物部氏提出了这个方案。 查看日文原文 Music Room 4面BOSS 霍青娥 角色曲 古老的元神 th13_09.mp3 霍青娥的主题曲。 她是个邪仙。使用各种法术就像个魔术师一样。 这首曲子我就做成了那种无比妖异而且不知道从她那里会冒出什么的感觉。 穿墙的能力虽然在逃跑的时候非常方便，不过很不适合 直接战斗呢。虽然对涂壁妖怪会造成会心一击。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 邪符「养小鬼」 邪符「ヤンシャオグイ」 Normal 邪符「孤魂野鬼」 邪符「グーフンイエグイ」 Hard / Lunatic 入魔「走火入魔」 入魔「ゾウフォルゥモォ」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 降灵「死人童乩」 降霊「死人タンキー」 Easy / Normal 通灵「通灵芳香」 通霊「トンリン芳香」 Hard / Lunatic 道符「道胎动」 道符「タオ胎動」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 道符「TAO胎动　～道～」 道符「ＴＡＯ胎動　～道～」 OverDrive 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第四日 入魔「过剩走火入魔」 场景２ 有些可疑的活力 仙术「Wall Runner」 场景５ 迫近的墙壁 仙术「穿墙虫洞」 场景７ 即使敌人也是很自由的 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 入魔「过剩走火入魔」 入魔「過剰ゾウフォルゥモォ」 第四日 场景2 仙术「Wall Runner」 （墙壁移动者） 仙術「ウォールランナー」 第四日 场景5 仙术「穿墙虫洞」 仙術「壁抜けワームホール」 第四日 场景7 宇佐见的魔法书 道符「TAO胎动　～道～」 使用者： 霍青娥 哎呀真是有多冒犯。 我家的芳香似乎给各位添麻烦了…… 那孩子，一陷入奇怪的欲望，就会不听我话 擅自行动呢。 不过，这次 像是被谁 引导着一样…… 少名针妙丸 哼哼哼，那僵尸是我叫来的。没想到连邪仙也钓来了啊。 八云紫 哎呀哎呀，居然连僵尸都叫来，真是细致呢，不愧是小人。 宇佐见堇子 哇啊，那仙人一来，僵尸就完全变成了别的东西！相当不祥的弹幕！ 查看日文原文 东方求闻口授（新闻） 第一百二十六季　师走 1 之四 年末繁忙期的新买卖 年末繁忙期的新买卖 圣诞节战争爆发？ 年末是无论是谁都或多或少有些忙的时期，就因如此各种各样的买卖都很兴旺，这场服务大战即将立起新的里程碑。 不知您是否有听过圣诞节这个词。这是在年末，异国的圣者，圣尼古拉边鞭打着动物边在天上飞着，趁着家里的人睡着觉合法地潜进去的节日。在外面的世界里这个节日很是热闹，在幻想乡也有要流行起来的征兆。 准备趁着这个热潮做生意的人就是这位霍青娥女士（仙人）。她用能够自由地穿越墙壁的能力潜进人家。 “在外面的世界，是潜进人家发给小朋友玩具，如此收集小孩子们的信仰的活动。让圣诞老人（圣尼古拉）买这个玩具，就是所谓圣诞节” 但青娥女士说光是如此这些还不够。 “白胡子的老爷爷不需要什么信仰，而且都不知道幻想乡有没有（圣诞老人）呐？那样的话卖玩具给他也很是困难的。所以我采取直接卖给家主玩具，或者家主睡着觉的话就拿走什么值钱的东西的方法” 她这么说着，给我看了她手里的袋子中的一大袋财宝。原来如此，这个买卖确实看样子能赚很多钱。肯定明年的这段时期人类与仙人之间会发生激烈的攻防战吧。 虽然没什么太大的关系，大部分人被说起圣尼古拉都会第一个想到他的白胡子，但在幻想乡说起白胡子的话，一般都会想到猿田彦。猿田彦是我们天狗的神，所以不希望人们对白胡子抱有坏印象。希望青娥女士不要戴着白胡子进行圣诞节活动。 （射命丸文） 查看日文原文 东方人妖名鉴 霍青娥（人妖名鉴） Comment from ZUN 当初我打算把肤色设计得更差的，但实在太蓝了就放弃了，因为僵尸是要有人进行操纵的，所以她和仙人青娥算是一组。会驱使僵尸的家伙应该不是什么正经仙人对吧，正因如此，青娥这个角色被设计成了现在的样子。但就外貌而言，她或许是最有仙人感的角色了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 67 号 末凶 无法囚禁的邪仙 霍青娥 穿越墙壁程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） ——以前在杂谈里说过「『神灵庙』的故事结束之后，那家伙就因为没有了守护的东西而变回了尘土」之类的话呢。 ZUN 确实可能是那样的。但是，因为只要青娥想要的话随时都可以复活，所以没问题。基本上就是死的时候被操控的呢。冷静地想想，3面以后死人很多。大家都是死后复活的。 ——仙人也有各种种类呢。 ZUN 有些人是天生的仙人，也有些是通过修行成为的仙人，但我感觉死后成为仙人更有冲击力一些。总之仙人都是怪人（笑）。 ——虽然是怪人，但是很受众呢。而且爱称是娘娘这点也很有趣。 ZUN 那边的女神不管多厉害的人都被称作「娘娘」 2 呢。形象是正统的仙女，但是性格非常非常棒呢。非常棒就是说「这家伙真有个性」的意思。 ——这个看了Another End就能知道呢。 ZUN 虽然会跟在自己中意的人的后面，但并不是会怎么感受到恩义的人类。毕竟设定上连自己的家族也轻易背叛了。但也并不是有什么野望，只是性格使然。大概是受欢迎兼被厌恶的人。这样的性格的角色在东方中非常少。但也是个有些真实性的容易得意忘形的人类吧。不过得意忘形也是指这家伙势头很足吧。做什么事情并不是想着要加以利用之类的，而单纯只是理所应当的。我觉得有这种人也不错。 ZUN 回到之前的话题，青娥的能力为什么是穿墙呢。在游戏中根本没有体现出她的能力。总之就是可以普通地穿墙。感觉这样的都是无能的仙人的技能（笑），但是能做到这个大家就会很惊讶了。用戴在头上的像簪子一样的凿子在墙上开洞，穿墙，再让墙变回原样。总之在结局之中干过一次。就像是哆啦A梦里的穿透环那样。就是开洞再穿过去。要说有什么意义也没什么意义，从角色来看就是这种感觉。青娥是有元捏他的。虽说那个仙人并不会穿墙，但总之因为原型的角色的丈夫姓霍，所以就成了霍+青娥的名字。 东方外来韦编交叉评论 东方神灵庙 灵梦&魔理沙 灵「操弄死者，成何体统。-1分」 魔「不不不，这家伙的实力深不见底。给个6分不为过吧？」 （6） 神子&圣 圣「凭私欲随意操控尸体，这是何等的邪恶……」 神「虽是道术的先驱，但是她为了利己的目的而使用法术，已经沦为失道的邪仙了。在我看来只是反面教材」 （0） 猯藏&心 猯「这家伙就是那个操纵僵尸的邪仙。怎么看？」 心「觉得愤怒」 猯「这是为什么？」 心「诶，因为……她做的事情很过分」 （怒） ZUN 道中虽是洞穴场景但是速度感十足，这一关让人感觉十分舒适。我对这关十分中意。这股速度感，是为了表现出灵魂在洞穴之中被慢慢吸收的感觉。BOSS虽是操纵僵尸的人，但是比起青娥来还是芳香发挥出了更多的本事也说不定哦。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 师走：日本历十二月。 ↑ 与日文中猫叫谐音 词条导航 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=霍青娥&oldid=878964 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 霍青娥 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 18:03。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明