物部布都 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 物部布都 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 物部布都（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方神灵庙 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方心绮楼 2.3.1 Music Room 2.3.2 技能与符卡 2.3.3 符卡 2.4 弹幕天邪鬼 2.4.1 鬼人正邪的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方深秘录 2.5.1 官网角色介绍 2.5.2 技能与符卡 2.5.3 符卡 2.6 东方凭依华 2.6.1 官网角色介绍 2.6.2 技能与符卡 2.6.3 符卡 2.7 弹幕狂们的黑市 2.7.1 能力卡牌 2.8 宇佐见的魔法书 2.9 东方人妖名鉴 2.9.1 Comment from ZUN 2.10 东方幻存神签 2.11 其他资料 2.11.1 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） 2.11.2 东方外来韦编交叉评论 2.11.2.1 东方神灵庙 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 右侧角色即物部布都 基本信息 人物名 物部布都 日文名 物部　布都（もののべ　の　ふと） 英文名 Mononobe no Futo 种族 人类？（自称尸解仙的道士） 能力 缺少参数 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 物部布都（官方角色，新作） - 新作角色。侍奉丰聪耳神子并与神子一起尸解，有点傻傻的 角色介绍 物部布都是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方神灵庙 ，担任神灵庙的五面Boss。 她是古代日本豪族物部氏的成员，在苏我氏与物部氏的宗教战争中暗中穿针引线，侍奉圣德太子 丰聪耳神子 并随神子成为 尸解仙 。 她在初次登场时给人留下了非常落伍的糟糕的第一印象，但每次在作品中再次登场时她都变得更加习惯现代，逐渐变成了只是有点傻傻的女孩子。 [ 人妖名鉴 ] 她虽然性格温厚，但思考方式也跟古时一直毫无变化，与普通人完全脱节了，然而姑且不论这点的话，也可说是很有仙人那种风格。她对人类没有敌意，但对妖怪则抱有无缘无故的敌意。 [ 口授 ] 在神灵庙之后，还作为自机登场于 东方心绮楼 、 东方深秘录 、 东方凭依华 等多部格斗作中，在官方出版物中出场不多。 生活状况 布都现在有时候会和 丰聪耳神子 一同行动，有时候则自己一人在努力修行，又或者是试着治好自己的时差问题。 [ 口授 ] 角色能力 布都拥有 操纵风水程度的能力 。 但实际上布都的能力没有太多与风水扯上关系的具体表现，更多的是道教的力量与物部秘术的结合。 布都虽然看起来是道教的立场，但是使用的技能神道、神明系的比较多。她尽管嘴上说着道教，但内心却向着神明的方向。 [ 神灵庙采访 ] 虽然自己辩解说能力是跟风水有关的东西（ 能力是自己声称的 ），不过对她来说这种自然信仰的意义跟神道的那方面根本没多大变化。在学习道教之前自己身上已经存在的东西，也继续成为了现在的能力而行使着。 [ 口授 ] 例如操纵事物的运气的风水的真实面目，制作出降低运气的场，招来在其中的对手的不幸以作为攻击。 [ 符卡 ] 此外布都还做得到通过进行打碎摆放在场地上的盘子的“仪式”，来增强自己的仙力，仙力充实之后种种攻击将会得到强化。 外貌特征 她有着一头灰色及胸长发，在脑后扎成马尾。头戴蓝色的乌帽子，上面缠着白色丝带。 她的眼瞳在神灵庙、心绮楼、人妖名鉴中为灰色，在深秘录、凭依华中为蓝色。 她上身穿着白色狩衣，里面穿着一层绿色狩衣和一层黄色狩衣。在神灵庙中领子上系着黑色丝带，在心绮楼、深秘录、凭依华、人妖名鉴中用紫色丝带系成蝴蝶结。胸前有两个黑色绒球。左袖口有红色虚线条纹，袖底系着红色丝带；右袖口有绿色虚线条纹，袖底系着绿色丝带。 她下身的狩衣左下方有红点和黑线组成的类似河图的图案。狩衣下面穿着蓝色百褶裙，在人妖名鉴中有白色褶边。 她脚穿深蓝色短靴，在神灵庙、人妖名鉴中系着黄色丝带，在心绮楼、深秘录、凭依华中左、右靴分别系着黄色和蓝色丝带。 神灵庙 心绮楼 深秘录&凭依华 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 布都与 苏我屠自古 同是 丰聪耳神子 的部下、追随者，布都对神子十分忠诚。 [ 神灵庙设定文档 ] 布都称呼神子为“太子大人”。 她和 云居一轮 在 完全凭依异变 时组队。两人起初为争夺主役而争吵，最后一度与 云山 一起成为最强三人组，但在与依神姐妹对战时打了个同室操戈后绝交。 [ 凭依华 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方神灵庙 中，误以为自机来祝贺自己复活，发现不是后主动与自机对战，被打败后意识到 丰聪耳神子 即将复活而离开。 在 东方心绮楼 中，追随着神子在幻想乡各地进行对战，后在 二岩猯藏 指引下在 人类村落 找到并打败 秦心 ，之后辅助神子制作希望之面。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方深秘录 中，因为集齐七个灵异珠便能实现愿望的传言而参与到灵异珠的争夺中，收集齐灵异珠后许愿却无事发生，之后辅佐神子解决异变。 在 东方凭依华 中，与 云居一轮 组队调查完全凭依，在战胜 圣白莲 &神子后两人加上 云山 成为最强三人组，但在挑战 依神女苑 ＆ 依神紫苑 失败后与布都绝交。 官方出版物部分 在 东方醉蝶华 中，在神子的安排下，通过操纵运势的风水使神子在 鲵吞亭 驹草的赌场分场总是取得大胜，从而成功引来猯藏和捉到 伊吹萃香 。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 生前，信奉道教的布都，在信奉佛教的苏我氏和信奉神道教的物部氏间围绕佛教的战争中，暗中穿针引线。同样信奉道教的 丰聪耳神子 向布都提出了自己表面以佛治国，背后尸解复活的方案，于是布都同意并成为苏我氏的盟友、神子的部下，做起地下工作。战争的结果是，物部氏败亡，佛教成为国家的中心。 之后，布都、神子与 苏我屠自古 进行着道教的不老不死研究，但研究的负面影响使神子的身体一天不如一天，神子便决意成为尸解仙，让布都先进行尸解的实验，在检查布都的尸体不腐烂后，与屠自古一起尸解。不过，由于布都因为被灭族的怨恨而事先把屠自古用于寄托身体的壶掉包成了一个未经烧制的壶，屠自古失去肉体而变成 亡灵 。 在 东方神灵庙 中，刚刚苏醒不久便遇见自机，误以为自机来祝贺自己复活，发现不是后作为五面Boss主动与自机对战，以试试道教的力量与物部秘术结合后的威力，被打败。 在随后神子与自机的战斗中，于符卡 召唤「豪族乱舞」 时被神子召唤出来参战。 在 东方心绮楼 中，于神子打败 博丽灵梦 后，到 博丽神社 找灵梦，遇到想找神子雪耻的 雾雨魔理沙 ，于是打败了魔理沙。 在神子于 人类村落 打败魔理沙后，听说了这场决斗而来到人类村落，遇到并打败了 古明地恋 ，得知了神子的战斗对象是魔理沙。 之后，继续追随着神子，到 云上的宝船 打败了 云居一轮 ，又到 命莲寺 ，因为挡到 河城荷取 货摊而与荷取对战，打败了荷取。 晚上，击败了 二岩猯藏 假扮的神子，在猯藏现出原形后再次击败了猯藏，随后猯藏指引布都前往人类村落。 在人类村落，遇到了在寻找希望之面的 秦心 ，刚与神子战斗过的心发现布都有着与神子同样的气息，于是在索取希望之面无果后，攻击布都并被打败。 之后，辅助神子制作希望之面，按神子的要求收集献身的信徒的希望结晶。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方深秘录 中，使用「阿菊小姐」作为自己的灵异，参与到都市传说异变中。 先后被收集灵异珠的 茨木华扇 、一轮、白莲打败并夺走灵异珠，还因为用的都市传说太老被华扇感叹、被一轮嘲笑。 后来，尽管没有想实现的愿望，但仍因为集齐七个灵异珠便能实现愿望的传言而先后打败一轮、灵梦、 藤原妹红 、 圣白莲 并夺走了她们的灵异珠。 但是，布都对灵异珠许愿后灵异珠却毫无反应，布都才非常遗憾地发现流言是假的，并对自己轻易被流言教唆而感到羞耻。 之后，知晓了灵异珠新的真相的神子让布都把所有灵异珠交给自己，于是击败了布都。 神子集齐所有灵异珠后，神灵庙的访客络绎不绝，布都竭力拒绝也无法把他们劝回去。 后来，神子去博丽神社时布都留守神灵庙，心前来拜托修理面具，布都告诉心神子去了博丽神社，并惊讶地发现心仍然持有灵异珠，于是试图抢走灵异珠，但被心击败。 在 东方凭依华 中，与一轮组队，调查完全凭依。 两人先协助白莲&神子进行调查，在白莲&神子失败后，两人独立调查，并在幻想乡内四处对战，练习完全凭依。 在练习期间有一次，一轮强制凭依打瞌睡的布都，结果凭依到了 梦境世界 的布都身上，并在布都醒后回到幻想乡。 之后，二人遇到了正在对灵梦进行特训的华扇，于是与灵梦&华扇进行对战并获胜。 在将调查的成果报告后，两人战胜了白莲&神子，加上云山成为最强三人组，积极准备决战。 最后，两人挑战 依神女苑 ＆ 依神紫苑 ，结果打了个同室操戈而绝交，最终什么也没学到。 在 东方醉蝶华第五十二话 中，通过操纵运势的风水，使神子在 鲵吞亭 驹草的赌场分场总是取得大胜，结果被猯藏发现。 在 东方醉蝶华第五十三话 中，与猯藏在鲵吞亭喝酒，猯藏将蚕食鲵吞亭的事告诉了布都，布都也告诉猯藏神子只是想引出而不是赶走村里的妖怪，并告诉猯藏和 奥野田美宵 自己帮神子出千的原理。 在 东方醉蝶华第五十四话 中，探视被关在神灵庙牢房里的 伊吹萃香 ，问萃香为什么不跑，之后将牢房的锁打开，并告诉萃香这次只是个警告。 萃香在美宵的帮助下逃跑后，和神子赶到牢房，发现封鬼阵被破坏。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方神灵庙 5面Boss 游戏 古代日本の尸解仙 古代日本的尸解仙 大神神話伝 大神神话传 东方心绮楼 自机、敌机 游戏 龍脈を司る風水師 司掌龙脉的风水师 大神神話伝 大神神话传 弹幕天邪鬼 第九日BOSS 游戏 - - 东方深秘录 自机、敌机 游戏 番町！皿を割る尸解仙 番町！摔碟的尸解仙 大神神話伝 大神神话传 东方凭依华 自机、敌机 游戏 風水でお皿を割る尸解仙 因风水而摔碟的尸解仙 大神神話伝 大神神话传 东方求闻口授 第二部分 书籍 古代日本の尸解仙 古代日本的尸解仙 - 东方幻存神签 第69号御神签 书籍 龍脈の流れが見える尸解仙 能辨龙脉流向的尸解仙 - 东方茨歌仙 第 18 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 3 , 11 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第52, 53, 54话 漫画 五色の酒杯 五色的酒杯 - 宇佐见的魔法书 第61-62页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第74-75页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 物部布都（求闻口授） 古代日本的尸解仙 物部布都 Mononobe no Futo 能力 操纵风水程度的能力 危险度 低 人类友好度 不明 主要活动场所 人类村落等 通过长时间自己诅咒自己从而沉眠的古代人。以一旦死去就从轮回转生之轮脱离出来这种方法达成不老不死的仙人。但实际进行时却没这么顺利，结果还是要被死神看见并找上门来的样子。 比起用同样的手段在活到现在的丰聪耳神子，她似乎并不亲近接纳幻想乡，大概是适应能力低的缘故。这个能从过去的她当中窥看出一二。在生前（？）也没有接纳从大陆传来的佛教，反而信仰了与自古以来的神道教更接近的道教，于是理所当然的，使用的法术和模样也不彻底的拖着过去落伍那套的影子。不过，这倒不如说是她的作风好了。 虽然自己辩解说能力是跟风水有关的东西 （×1 能力是自己申请的） ，不过对她来说这种自然信仰的意义跟神道的那方面根本没多大变化。在学习道教之前自己身上已经存在的东西，也继续成为了现在的能力而行使着。就因为这样，她身上的什么地方总是能和某种古老的传统感相重叠。 虽然性格温厚，但思考方式也跟古时一直毫无变化，与普通人完全脱节了，然而姑且不论这点的话，也可说是很有仙人那种风格。 现在有时候会和丰聪耳神子一同行动，有时候则自己一人在努力修行 （×2 例如说，治好自己的时差问题） 。 尸解仙 作为仙人的最重要的一件事，就是跟寿命斗争吧。由此演变而成的跟死神战斗的形式也很多，但这并非什么容易的事。仙人可以说是，人类为了到达不死而一直不断努力的种族。 其中，尸解仙就是既能让已死的人的复活，又能逃过寿命限制的仙人。 成为尸解仙的方法有很多，她所用的方法似乎是「完全舍弃肉体，把灵魂寄宿到某个对象之上。到适当的时候，这对象就会变成自己的姿态，取而代之尸体就会变化为对象的姿态」。她所使用的对象看来是皿 （×3 用同样的手段复活的丰聪耳神子，使用的是宝剑） 。 虽说事实上复活的时候会舍弃自己的肉体，变化成什么姿态在某程度上是自由的，但多数尸解仙都会选择变回原来自己近似的姿态。这是因为对自己外表的某种程度的怀恋，以及想为了让他人能认知自己吧。因此她变成了这种感觉很古风的姿态，而神子则变成了这种比较跟现代合得来的姿态。 对应方法 本人仅仅是对修行以及不断增加自己力量这样的事相当享受而已。似乎对人类没有敌对心。应该是无须害怕她的。 但反过来却对妖怪抱有无缘由的敌意的样子。恐怕是过去还是人类时对妖怪存有恐惧的记忆在作怪吧。就因为这样，围绕在她身边的战斗也从没停息过。 虽然她也会从妖怪手上救出人类，但发生在她身边的本来没必要的战斗也多得很，不管哪个都令人烦恼。所以最好还是不要靠近她。 查看日文原文 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 设定文档 ○5面BOSS古代日本的尸解仙 物部布都 Mononobe no Futo 种族：人类？（自称尸解仙的道士） 能力：操纵风水程度的能力 这是个很久以前的故事，距今大概已有一千几百年了。 故事发生在建立国家统治人民这种思想成为主流之前。人、物、技术、 宗教等等诸多事物从海的那一边舶来至此。 其中之一的佛教，将给这个国家的前进方向带来巨大的改变。 整个国家因为佛教划分成崇佛派和废佛派，两派的矛盾日益加深。其中，尊 崇神道神明宇摩志麻迟命为祖先的物部氏为废佛派，与拜人类为祖先的苏我 氏极端对立，两股势力之间进行的宗教战争并非像后世所说、仅仅是为了争 权夺利，也是赌上诸神系谱与人类尊严的一次虎斗龙争。 最后，这场围绕着佛教的宗教战争以悲剧的形式拉下了帷幕。 在这场争斗日趋白热化的时候，物部氏袭击、烧毁了寺庙并丢弃佛像来宣扬 废除佛教。可事不逢时，正好在那天以后开始流行瘟疫、天皇驾崩。 苏我氏趁机宣扬，这一切都是针对佛教的恶行带来的报应。由此，苏我氏获 得了更高的支持，并最终下达了讨伐物部氏的许可。 在这场争斗中物部氏灭亡了。而这个国家也以佛教为中心开始运转。 这就是表面上被人所熟知，物部、苏我之间的宗教战争。 然而，在这场争斗背后，有人暗中穿针引线。此人便是布都。 她虽姓物部，背地里却崇拜着某个宗教。这个宗教就是和佛教同时传至此地 的道教。 道教可以让自己获得超越常人的力量，并以不老不死为最终目标。对于当权 者来说是个相当具有吸引力的宗教。 然而，就是这个魅力十足的宗教也有它的缺点。那就是若举国上下皆修道教、 全民皆可成仙，何谈政治，国将不国。出于这个考虑，她将道教的事情深深 地隐藏了起来。 随后，同样崇拜道教的神子，向她提出了某个方案。这个方案是，在表面上， 需要崇拜佛教这个可以安民兴邦的宗教来治理国家。而在此之上，我们给自 己的死亡施下诅咒，成为尸解仙复活。 布都成为了苏我氏的盟友，进行着地下工作。由此苏我氏对佛教的信仰达到 了盲从的地步。当然，自称神之子孙的物部氏（布都除外）对此很是不满。 最终，爆发了围绕佛教的宗教战争。事实上，这场战争的双方是崇拜日本自 古的神祇的物部氏，和信仰道教新神的神子。佛教不过是个掩人耳目的闪光 弹。 然而，二人的复活好像花费了很长时间。 这是由于对神子的死有所疑虑的佛教徒们，在她们长眠之所的正上方，建起 了一座寺庙来阻止复活吧。 她们恐怕没有想到，本来出于政治目的利用起来的佛教，信仰力量之强超乎 想象，就连现代的日本，佛教仍有着广大的信徒。 查看日文原文 Music Room 5面BOSS 物部布都 角色曲 大神神话传 th13_11.mp3 物部布都的主题曲。 因为是物部的曲子所以读法就应该是「Oomiwashinwaden」。 就算是时代故事，我也总感觉以古坟时代到飞鸟时代为主题的 游戏相当稀少啊。是因为难以产生想象吗？ 这首曲子，光飞鸟这个读音就让我产生想象了。Asuka——！ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 天符「雨之磐舟」 天符「雨の磐舟」 Easy / Normal 天符「天之磐舟哟，向天飞升吧」 天符「天の磐舟よ天へ昇れ」 Hard / Lunatic 投皿「物部氏的八十平瓮」 投皿「物部の八十平瓮」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 炎符「废佛之炎风」 炎符「廃仏の炎風」 Easy / Normal 炎符「火烧樱井寺」 炎符「桜井寺炎上」 Hard / Lunatic 圣童女「大物忌正餐」 聖童女「大物忌正餐」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 圣童女「太阳神的供品」 聖童女「太陽神の贄」 OverDrive 东方心绮楼 物部布都（东方心绮楼） Music Room 物部布都角色曲 大神神话传 TFM-006a_07.mp3 这次是悠闲安稳的BGM。原本是不想做成这样的，可能是手风琴的原因吧。这个曲 子，意外地没有多少乐句，很令人困扰。想写的东西也没有多少，很令人困扰。只 能写布都好可爱这样的话凑字数了。凑上了。　　　　　　　　　　吉他. にいむ 查看日文原文 技能与符卡 介绍与特技 称号 司掌龙脉的风水师 龍脈を司る風水師 介绍 为了拯救人们荒芜的内心，神子开始了行动。 据她所说需要将分散于四处的信仰心揽于一身， 改变人们得过且过的生活方式。 为此，就不得不和其他宗教家进行争斗。 布都就因此负责向她提供支援。 只是支援其实是指对败者的后期服务…… 心の荒んだ人々を救うべく、神子が行動に出た。 あちこちに分散した信仰心を自分に集め、 刹那 的な生き方を改めさせようと言うのだ。 その為に、別の宗教家と争わなければならない。 布都はそのサポートに廻る事にした。サポート とは敗者のアフターケアの事であるのだが……。 特技 蛊毒皿的积重 蠱毒皿の積重 特技简介 通过进行打碎摆放在场地上的盘子的“仪式” 来增强自己的仙力。 仙力充实之后种种攻击将会得到强化。 仙力跨回合也不会进行初始化， 所以战斗拖的时间越长越能够构筑有利的形势。 フィールドに置いた皿を自ら割る「儀式」を行うことで 自身の仙力を増大させていきます。 仙力が充実すると様々な攻撃が強化されます。 仙力はラウンドをまたいでも初期化されないので、 試合が長引くほど有利な状況を構築できます。 技能信息 技能名 风之凶穴 風の凶穴 消费灵力 300 300 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 移动到设置好的盘子上，用旋风向周围乱打一气 如果有多个盘子，在旋转中再次使用这个技能可以反复进行转移 可以通过装备栏选择使用盘子的新旧顺序 是规规矩矩收拾盘子的仪式 設置済みの皿へ移動し、周囲を旋風で乱打 複数の皿が有る場合、回転中に 再度の実行で転移を繰り返すことが出来る スロットで使用する皿の順を新旧で選択可能 規則正しい片付けの儀式である 技能名 贵龙之矢 貴竜の矢 消费灵力 300 300 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 向上空用弓箭射击 如果在狙击范围内有盘子，弓箭就会射向那里 命中的箭除了会反弹以外 还会分裂成无数支袭击敌人 除了需特意进行准备之外，还需要从空中命中 内容非常拐弯抹角，但是仪式 一般都是越拐弯抹角越有效果的 上空に向けて矢を射る射撃 狙える範囲に皿があるとそれへ向けて放ち 命中した矢は跳ね返ると同時に 無数に分離して敵へと襲い掛かる いちいち的を用意した上、天から当てると まわりくどい内容だが、儀式とは 面倒で周りくどいほど効果的なのが常である 技能名 抱水皿 抱水皿 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 向设置好的盘子周围集中水气的流动 将大量的水泼向对手 因为附近的盘子全都会反应，根据配置 水流会变得相当强力 对于怕水的妖怪来说效果是最好的 也最适合进行放火之后的善后处理 設置した皿をへと周辺の水気の流れを集め 大量の水を相手に引っ掛ける 近くの皿全てが反応するため、配置で 水流は非常に強力となる 水は効く妖怪にはとことん効果的だし 放火の後始末にも最適である 技能名 天之磐舟 天の磐舟 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 召唤能在天空中航行的船豪爽地进行冲击 如果后方有设置好的盘子 可以通过再次使用技能换一艘船 和看上去一样材料是盘子 使用的是素烧制品 因此实际上是个不能漂在水中的泥船 对于狸猫或许还是有效果的 天駆ける船を呼び出し豪快に突っ込む 設置済みの皿が後方にある場合 再入力で船を乗り換えていける 見ての通り材料は皿なので 素焼きの物を使うと水に浮かばない 泥船が完成してしまう 狸辺りには効果的かもしれない 技能名 六壬神火 六壬神火 消费灵力 400 400 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 集中火气的流动，放火 火会沿着连接设置好的盘子的轨迹流动 途中的盘子会爆炸起火 利用缜密的配置从远处放火也是可行的 但是因为装置太显眼因此很难 火気の流れを集め、火を放つ 火は設置された皿をつなぐ道に沿って流れ 経路上の皿は爆ぜて炎上する 緻密な配置で使用すれば遠隔地から放火も 容易であるが、仕掛けが目立つのが難 技能名 立向坐山 立向坐山 消费灵力 400 400 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 吸引地表中的龙脉 通过地形的隆起将周围的事物打飞 不动之物的操纵是风水的拿手好戏 但是大的变化无法维持太长时间 大地很快就会回到原本的姿态 地中の龍脈を引き寄せ 地形の隆起で周囲を吹き飛ばす 動かざる物の操作は風水の十八番だが 大きな変化は長く維持ができず 大地はすぐに有るべき姿へ戻る 技能名 合局风 合局風 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 引起吸引盘子的风的漩涡 漩涡没有任何攻击力 但吸入了设置好的盘子之后就会成长为龙卷风 一边将敌人卷入其中一边前进 皿を吸引する風の渦を引き起こす 渦は何の攻撃力も持たないが 設置された皿を吸い込むと竜巻に成長 敵を巻き込んで進んでいく 符卡信息 符卡名 风符「三轮的皿风暴」 風符「三輪の皿嵐」 介绍 让盘子在身边旋转从而召唤出风来 利用暴风攻击四周 暴风平静以后 引起大风的盘子会直接成为设置状态 非常环保，一石二鸟 嘛，反正到最后也会被打碎的 皿を周囲に旋回させつつ風を呼び 暴風で周辺を攻撃する 暴風が収まると風を起こしていた 皿はそのまま設置状態になると 環境にも優しい一石二鳥 まぁ割られる事になりますが 符卡名 炎符「太乙真火」 炎符「太乙真火」 介绍 从全身提炼火气并围绕在身上 之后向下方释放的强力的放火符卡 到达地表的火气会向周围扩散 对对手造成二次伤害，考虑得十分周全 或许会有人担心它对周围的影响 但是所谓的祭典其实都是火灾和斗殴 大家似乎并不在意 火気を全身で練り上げ束ね 下方へ向けて放つ強力な放火スペル 地表に到達した火気は周囲へと広がり 相手への二次災害でのケアも万全 周辺への影響が懸念されるが 祭りと言えば火事と喧嘩とばかり あまり気にされていないようだ 符卡名 运气「破局的开门」 運気「破局の開門」 介绍 操纵事物的运气的风水的真实面目 制作出降低运气的场，招来在其中的对手的不幸以作为攻击 设置时通过将盘子卷入其中可以让运气的降低 更为显著，造访对手的不幸会更为深刻 物事の運気を操作する風水の真骨頂 運気の低下する場を作り出し、内に居る相手の不幸を招いて攻撃とする 設置時に皿を巻き込むことで運気の低下が 大きくなり、相手に訪れる不幸が深刻になる Lastword 「大火改新」 「大火の改新」 介绍 在周围一带放火，将场地化作火海。 布都不会受到火海的影响， 但是对手靠近火海之后将会慢慢削减体力。 越靠近火海体力就会削减得越多。 周囲一帯に火を放ち、フィールドを火の海にしてしまいます。 布都は火の海の影響を受けず、 相手は火の海に近づくとじわじわと体力を削られます。 火の海に近づくほど多くの体力を削られます。 符卡 中文名 日文名 难度 皿投「土器回转投」 皿投「かわらけ回転投げ」 故事模式专用 弓符「星龙弓」 弓符「星龍弓」 故事模式专用 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第九日 古舟「Ancient Ship」 场景３ 船夫只有一个人，有时船也会上山 热龙「火焰龙脉」 场景７ DOUBLE DRAGON 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 古舟「Ancient Ship」 （古老之船） 古舟「エンシェントシップ」 第九日 场景3 热龙「火焰龙脉」 熱龍「火焔龍脈」 第九日 场景7 东方深秘录 东方深秘录立绘 官网角色介绍 番町！ 摔碟的尸解仙 物部布都 灵异名「番町皿屋敷」 驱使盘子的弹幕，和以此时在画面中设置好的盘子作为媒介 而使出的特殊必杀技的技术型角色。 对风水而言位置的选取是最重要的， 因此本人的步伐也是属于最高速的一类。 灵异攻击「阿菊上勾拳」是随着被打碎的盘子的枚数而强化的 9枚的时候就能发挥其最大价值哦 BGM：大神神话传 Arranged by 鯛の小骨 查看日文原文 技能与符卡 介绍 称号 番町！摔碟的尸解仙 番町！皿を割る尸解仙 介绍 若想要争夺灵异珠就必须使用都市传说。 对于最近发生的事件还不熟悉的她因发现了与自己 完全贴切的都市传说而欢欣不已。 但是阿菊小姐的诅咒比预料中要强得多。 渐渐地，她开始寻找起了第十枚盘子。 ボール争いには都市伝説を使う事が必須だった。 最近の出来事に疎い彼女が自分にぴったりの都市 伝説、お菊さんを見つけて歓喜していた。 しかしお菊さんの呪いは思いの外強かった。 次第に彼女は十枚目のお皿を求めるようになった。 技能信息 必杀 六壬神火 六壬神火 ↑+必杀 贵龙之矢 貴竜の矢 →+必杀 天之磐舟 天の磐舟 ↓+必杀 风之凶穴 風の凶穴 ↓+必杀 立向坐山 立向坐山 ←+必杀 抱水皿 抱水皿 灵异名 番町皿屋敷 番町皿屋敷 灵异攻击 阿菊上勾拳 お菊アッパー 符卡信息 符卡名 风符「三轮的皿风暴」 風符「三輪の皿嵐」 符卡名 炎符「太乙真火」 炎符「太乙真火」 符卡名 运气「破局的开门」 運気「破局の開門」 怪Last Word ＊到死还是少一盘！＊ ＊死んでも一枚足りない！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 皿符「自暴自弃的阿菊」 皿符「自暴自棄のお菊」 故事模式专用 ＊从晦暗的古井底＊ ＊仄暗い古井戸の底から＊ 故事模式专用 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 物部布都 因风水而摔碟的尸解仙 什么都不知道 我回过神来就在这种地方了 操纵风水的古风仙人 遵从前去调查完全凭依异变的主人的命令，去探寻其原理 虽然和同伴在争夺主役这件事上暂时休战，但却招致了没想到的结果 在战斗中是以利用设置好的盘子的必杀技 和高超的机动力进行战斗的速度型角色 BGM：大神神话传 Arranged by 鯛の小骨(Azure&Sands) 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 必 杀 六壬神火 六壬神火 前 →+ 必 杀 天之磐舟 天の磐舟 后 ←+ 必 杀 抱水皿 抱水皿 上 ↑+ 必 杀 贵龙之矢 貴竜の矢 下 ↓+ 必 杀 风之凶穴 風の凶穴 下 ↓+ 必 杀 （低处） 立向坐山 立向坐山 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「阿菊上勾拳」 （可以使用怪奇值时　盘子数全部消费） ※随着盘子数增加而强化，9个时是最高性能 「お菊アッパー」 （怪奇ゲージ使用可能時　皿カウント全消費） ※皿カウントが増えるほど強化され、９枚で最大性能 符卡 射 击 + 必 杀 风符「三轮的皿风暴」 風符「三輪の皿嵐」 射 击 + 必 杀 炎符「太乙真火」 炎符「太乙真火」 射 击 + 必 杀 运气「破局的开门」 （使用时根据卷入的盘子数目而强化性能） 運気「破局の開門」 （使用時に巻き込んだ皿の数で性能強化） 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊到死还是少一盘！＊ ＊死んでも一枚足りない！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 拳风符「入道丛云风水拳」 拳風符「入道叢雲風水拳」 故事模式专用（主役云居一轮、下仆物部布都） 风灵符「磐舟土器封印」 風霊符「磐舟かわらけ封印」 故事模式专用（主役物部布都、下仆博丽灵梦） 面风符「喜怒哀乐风水术」 面風符「喜怒哀楽風水術」 故事模式专用（主役秦心、下仆物部布都） 光风符「光辉风水披风」 光風符「レイディアント風水マント」 故事模式专用（主役丰聪耳神子、下仆物部布都） 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 龙脉 物部布都的能力，可以延长魔方阵的效果时间 你知道魔方阵是由什么构成的吗？ 那可是龙脉。 所以稍微做点手脚，你看，魔方阵就会变强了。 ＊可多次购买 根据持有张数提升效果时间 查看日文原文 宇佐见的魔法书 古舟「Ancient Ship」 使用者： 物部布都 使用者自述 总算轮到我出场了。虽然还不是很懂烟花到底哪里好了，但似乎只要在空中发射弹幕来表演就没问题了。那就让我爽利地拿下冠军，弘扬道教的美妙之处吧。 博丽灵梦（4） 只是从船上射箭而已……完全误解了烟花啊。 雾雨魔理沙（6） 船的行动轨迹会变成弹幕这一点还不错。只是，感觉像超慢速版的天狗的幻想风靡。 宇佐见堇子（6） 弓箭惊人的不起眼。虽然我知道在船上拉弓很难啦…… 十六夜咲夜（5） 想要享受这个弹幕，需要一颗古朽而悠哉的大脑。 东风谷早苗（6） 从船上向下看似乎很有意思。从她本人的笑容中可以窥见一斑。 综合评价（7） 这原本只是在空中慢慢划出光线的老土弹幕而已，但在小孩子那一块传来了「好想上船」的呼声后，她在暂时停下后带小孩上了船。为这份活跃大会气氛的服务精神加1分。 圣童女「太阳神的供品」 使用者： 物部布都 使用者自述 咳咳，再这样下去就成单纯的船夫了。而且，看起来刚刚的弹幕还是太老实了。再这样下去会有损仙人的名誉。好吧，就让你们见识一下修行的成果。为这无上的猛烈弹幕而惊愕吧！ 博丽灵梦（7） 突、突然变得这么激烈……！离观众太近了还很危险，不过我就好这口。 雾雨魔理沙（9） 子弹自身没有旋转，但弹幕整体看起来是在旋转。这种视错觉型的弹幕作为烟花来讲也非常美妙。 宇佐见堇子（10） 果然她还是乘着小船。这次才是真正的从船上鸟瞰有绝美景色。想让她拿着我的相机拍一张。 十六夜咲夜（6） 是很棘手的能量弹啊。没有妖梦将它斩下的话，会引发破坏的。 东风谷早苗（6） 看这个符卡名，总感觉是要把烟花大会的观众们当成活祭品一样呢。 综合评价（8） 从温柔的船夫小姐的悠闲烟花，突然变成现在的高密度凶恶弹幕，不知何为适度的这一点也十足体现了她性格中的天真。危险性不低，且压迫力也是最高级别的。 查看日文原文 东方人妖名鉴 物部布都（人妖名鉴） Comment from ZUN 布都有着很复杂的设定，她为了排除佛教（当时是异国的宗教），从而信仰了道教这个对自己来说比较方便的异国民间宗教。为了隐藏自己的信仰，她在打扮上不能太靠近道士，于是选择了更接近巫女的形象。仔细观察的话，缠在双手双脚、脖子、帽子上的缎带对应着风水中的五色。她在初次登场时给人留下了非常落伍的糟糕的第一印象，但是每次在作品中再次登场时她都变得更加习惯现代，逐渐变成了只是有点傻傻的女孩子。我想这种状态应该正合适吧。 查看日文原文 东方幻存神签 第 69 号 自己决定 能辨龙脉流向的尸解仙 物部布都 操纵风水程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） ——我想问问关于布都的事情。 ZUN 没什么特别的。虽然一开始被好多人说这是男的。 ——确实看起来很像男孩子呢。 ZUN 那个是非常过时的服装，所以无论男孩子还是女孩子穿上去都差不多。而且，我非常想让布都乘船。光是有那个我就已经满足了。 ——用天磐船冲浪呢（笑）。说起来布都的符卡名也有很多捏他。 ZUN 要说的话这是『风神录』的时候的起名方法。其他角色的符卡命名都比较花哨，只有这个角色用的是比较普通的命名。 ——火烧樱井寺，还有大神神社之类的。大神（ōmiwa）神社这个就读不出来呢。 ZUN 那个一般都不会读呢。我是很期待会产生各种读法的（笑）。原本那个字是那种读法就是个谜呢。 ——可以知道读音是来自三轮（Miwa）山，但为什么是那个汉字就不清楚了。 ZUN 因为三轮山本身就是崇拜的对象，这点和诹访相同。我也考虑到了这种一致性。海神非常难以登场，但是山神是很容易让他们登场的。当然，不是作为神明登场的。但是三轮山和物部的联系还是非常深，所以作为捏他不是正好嘛。布都虽然看起来是道教的立场，但是使用的技能神道、神明系的比较多。但是，这就是我心中的布都的形象。尽管嘴上说着道教，但内心却向着神明的方向。 ——而另一方面这次也有“灵梦明明是神道的立场，但是使用的技能看起来像道教”的吐槽……。无论如何，和物部氏有着各种深刻联系的早苗当选为自机，真是非常有趣呢。 ZUN 角色上是这样，故事上也是。对我来说让布都登场是非常符合故事情节的。不过，其实还是只想让她上船而已。那个磐船，我是联想着盛刺身拼盘用的船型底座设计的。因为从设计上来说磐船只能是非常原始的东西，所以我觉得要设计得更像船才行，就使用了船型刺身底座的设计。不过一定会沉的吧（笑）。 东方外来韦编交叉评论 东方神灵庙 灵梦&魔理沙 魔「攻击方式稍微有点老旧，给6分」 灵「魔理沙真的很严格。虽然她们嘴上说着道术，实际上用的却有神道的味道。带着期待给个8分」 （8） 神子&圣 神「这两人，自苏醒以后就没一点点干劲。完全没在修炼，而且还不靠谱」 圣「没想到你还挺辛苦的……」 （5） 猯藏&心 心「之前不久和这两位聊了飞鸟时代的轶事，聊得很开心。还想再烧点寺庙」 猯「……啥？」 （怀） ZUN BGM用的是怀旧的曲风，想为玩家营造一种「终于要开始了」的感觉。这游戏铺垫也太长了（笑）。这一关的场景是慢慢降入洞穴，所以慢悠悠的BGM也为之相称，给人一种温柔的印象。BOSS也因此没那么强，而是很温柔（笑）。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方心绮楼 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 场景 博丽神社 • 人类村落 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 音乐 Music Room • （ 暗黑能乐集心绮楼 ） 附带文档 体验版 Manual • Readme 正式版 Omake • History • Update 110 • Update 120 • Update 130 • Update 132 • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 符卡说明 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方深秘录 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦（序章） • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 博丽灵梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 迷途竹林 • 辉针城 • 异变的神社 • 外面世界 音乐 Music Room • （ 深秘乐曲集 ） • （ 深秘乐曲集·补 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Manual • Manual2 • Readme • history 正式版 Omake • history • patchnote_ver110 • patchnote_ver120 • patchnote_ver130 • rank • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 其他 PS4版Tutorial • PS4版奖杯 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=物部布都&oldid=879021 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 物部布都 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 20:56。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明