若鹭姬/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 若鹭姬/分析考据 来自THBWiki < 若鹭姬 跳到导航 跳到搜索 若鹭姬 わかさぎ 姫 （Wakasagihime） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方辉针城 2.2 弹幕天邪鬼 2.3 弹幕狂们的黑市 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 わかさぎ 西太公鱼（学名： Hypomesus nipponensis ） 1 生活于日本北方的沿岸、河流、湖沼中的食用鱼。 日语中可写作汉字「 公魚 」「 鰙 」「 若鷺 」。 汉语译作「公鱼」，不过在此作为女性名字，翻译为「若鹭」更合适。 本来是生活于淡水与海水的交界处（如河口），从河流游到海洋成长再游回河流产卵的洄游鱼。 不过由于环境适应性高，如果生活于难以游到海洋的湖中也会在淡水中度过一生。 若鹭姬是生活在淡水湖中的人鱼。 在冰面上开一个洞钓这种鱼的方式很有名。 琪露诺 再次客串辉针城一面道中，也可能与此有关。 西太公鱼 称号 若鹭姬 日文映射表 | 中文映射表 若鹭姬称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 世にも珍しい淡水人魚 世间罕有的淡水人鱼 辉针城 淡水に棲む人魚 栖息于淡水的人鱼 黑市 保存すべき水産資源 需保护的渔业资源 淡水に棲む人魚 栖息于淡水的人鱼 （辉针城） 淡水 淡水指湖泊、溪流、河川等，相对于含盐量高的海水。 若鹭姬住在 雾之湖 。 幻想乡是没有海的。 日本最早与人鱼相关的记录是在《日本书纪》当中，其中的人鱼于推古天皇二十七年出现在近江国蒲生河（淡水）中。 廿七年夏四月己亥朔壬寅。近江國言。於蒲生河有物。其形如人。 秋七月。攝津國有漁父。沈罟於堀江。有物入罟。其形如兒。非魚非人。不知所名。 ——《日本书纪·卷第廿二》 2 日耳曼语系的几种语言中，表示人鱼的词语的前缀都可以表示湖或者海。例： 英语 mermaid：前缀“mer-”来自“mere”，意为湖或池塘，见于方言、文学作品及地名中 3 。 德语 Meerjungfrau：前缀“Meer”意为海，古时也意为湖 4 。 瑞典语 sjöjungfru：前缀“sjö”意为湖 5 。 能力 若鹭姬 日文映射表 | 中文映射表 若鹭姬能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 水中だと力が増す程度の能力 在水中力量会增加程度的能力 幻存神签 水中だと力が増す程度の能力 在水中力量会增加程度的能力 辉针城 水中だと力が増す程度の能力 在水中力量会增加程度的能力 种族 人魚 （人鱼） 6 传说中上半身是人类女性、下半身是鱼的生物，在中国、日本和欧洲都有相关传说。 《山海经》中记载的“鲛人”被描述为四足有鳞、人头鱼身的生物。 日本受到中国影响，早期关于人鱼的描绘为貌似猿猴、下半身为鱼，远远称不上美丽。 江户时期西方文化中的人鱼传入日本，才在日本确立起上半身美女、下半身鱼尾的典型形象。 鸟山石燕所绘人鱼 约翰·威廉姆·沃特豪斯《人鱼》（1900年） 塞壬 7 希腊神话中半人半鸟的女怪物，在海中通过歌声魅惑船员，使船只触礁。 有时也被描绘成人鱼的形象。 若鹭姬平时会唱歌。 [ 辉针城角色设定 ] 绘画中鱼尾人身的海妖塞壬 半魚人 （半鱼人） 8 辉针城游戏对话 中，咲夜说若鹭姬是「半漁人」。 正确写法应该是「半魚人」而不是「半漁人」。 不过日语中「半魚人」一般指身体一部分像鱼、用脚步行的人形生物。 外貌 没有腿，而是有着鱼一样的尾巴。 人鱼的典型形象。 耳朵也像鱼鳍。 衣服上的纹样。 似乎是用花与叶来表现的鹤。 该纹样也被用于 文花帖DS 游戏界面。 若鹭姬的立绘中使用的素材图片。出自『伊勢型紙』。 符卡背景 符卡 东方辉针城 主词条： Tail Fin Slap/分析与考据 水符「テイルフィンスラップ」 水符「Tail Fin Slap」（尾鳍拍击） テイルフィン （tail fin） 英语：尾鳍。 スラップ （slap） 英语：拍击。 弹幕会加速，对应晃动尾鳍使鱼前进。 主词条： Scale Wave/分析与考据 鱗符「スケールウェイブ」 鳞符「Scale Wave」（鳞之波） スケール （scale） 英语：鳞片。 ウェイブ （wave） 英语：波。 鱗符「逆鱗の荒波」 鳞符「逆鳞的惊涛」 逆鱗 （逆鳞） 汉语：龙之逆鳞；比喻能使某人（特别是拥有权力者）极端愤怒的事情。 日语：君主或上司的愤怒。 语出《韩非子》。传说龙的喉咙下有倒生的鳞片，人如果触碰到逆鳞，会被龙杀死。比喻君主不能容忍的事情。 夫龍之為蟲也，柔可狎而騎也，然其喉下有逆鱗徑尺，若人有嬰之者則必殺人。人主亦有逆鱗，說者能無嬰人主之逆鱗，則幾矣。 ——《韩非子·说难》 9 荒波 日语：惊涛骇浪；比喻世间的动荡和艰辛。 鱗符「逆鱗の大荒波」 鳞符「逆鳞的大惊涛」 参见 鳞符「逆鳞的惊涛」 的 分析考据 。 弹幕天邪鬼 主词条： Tail Fin Slap/分析与考据 水符「ルナティックレッドスラップ」 水符「Lunatic Red Slap」（红月拍击） ルナティック （lunatic） 英语：疯狂的。 本义是与月亮（拉丁语：luna）有关的。 レッド （red） 英语：红色。 スラップ （slap） 英语：拍击。 主词条： 湖中的潮汐波/分析与考据 潮符「湖のタイダルウェイブ」 潮符「湖中的潮汐波」 湖 若鹭姬生活在 雾之湖 中。 タイダルウェイブ （tidal wave） 英语：潮汐波。 主词条： School of Fish/分析与考据 魚符「スクールオブフィッシュ」 鱼符「School of Fish」（鱼群） スクール （school） 英语：（鱼、水生动物）群；学校 スクールオブフィッシュ （school of fish） 英语：一群鱼。 字面上也可以理解为「鱼学校」。 可能与日本童谣「めだかの学校」（青鳉鱼学校） 10 有关。 弹幕狂们的黑市 主词条： 人鱼之歌/分析与考据 歌符「人魚の歌」 歌符「人鱼之歌」 人魚の歌 辉针城 设定中 若鹭姬 平时会唱歌。 可能联系了希腊神话中的海妖「塞壬」（Siren）。 11 传说中为半人半鸟的女怪物，在海中通过歌声魅惑船员，使船只触礁。 关于塞壬的形象，一些绘画中将其描绘为鱼尾人身，因而与人鱼相关联。 稳重派的淡水人鱼。
平常就是唱唱歌、捡捡石头过着平稳生活的妖怪。
对人类也没有任何敌对心理。 绘画中鱼尾人身的海妖塞壬 音乐 主题曲 主词条： 秘境的人鱼 秘境のマーメイド 秘境的人鱼 秘境 指外人不知道的、令人感到神秘的地方。 可能指幻想乡。 辉针城游戏对话 中，咲夜第一次注意到雾之湖里有人鱼。 マーメイド （mermaid） 人鱼。 若鹭姬的种族是人鱼。 关联曲目 主词条： Mist Lake ミストレイク Mist Lake ミスト （mist） 薄雾。 レイク （lake） 湖。 ミストレイク （mist lake） 意即 雾之湖 。 辉针城一面的场景就是雾之湖。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： わかさぎ姫 ． 注释 ↑ 日文维基百科： わかさぎ ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿二 ↑ 英文维基词典： mere#English ↑ 英文维基词典： Meer#German ↑ 英文维基词典： sjö#Swedish ↑ 中文维基百科： 人鱼 ↑ 中文维基百科： 塞壬 ↑ 日文维基百科： 半魚人 ↑ 韓非子·說難 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 日文维基百科： めだかの学校 ↑ （英文） 英文维基百科： Siren 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=若鹭姬/分析考据&oldid=704213 ” 分类 ：​ 若鹭姬 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月12日 (星期二) 22:45。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明