大妖精/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 大妖精/二次设定 来自THBWiki < 大妖精 跳到导航 跳到搜索 大妖精 だいようせい （Daiyousei） 特别注意 ：官方作品中真正意义上的大妖精其实不止一位，但此处的二次创作收录考虑到创作热度等原因仅收录了最传统的蓝裙绿发的大妖精，爱好者进行编辑补充时如果对象是其他大妖精请进行注明 目录 1 「静态设定」 1.1 其他时期产生 1.1.1 种族：妖精 1.1.2 “ 大 ”妖精 2 「动态设定」 2.1 初次登场时期产生 2.1.1 三无 2.1.2 能力：瞬间移动 2.1.3 CP:琪露诺 2.1.4 无名组 2.2 妖妖梦时期产生 2.2.1 CP:蕾蒂 2.3 永夜抄时期产生 2.3.1 笨蛋五人组 2.4 其他时期产生 2.4.1 弱气 2.4.2 人妻 2.4.3 黑化 3 其他流行设定 3.1 其他时间产生 3.1.1 CP:咲夜 3.1.2 大酱汤 3.1.3 一个B 4 注释 「静态设定」 其他时期产生 种族：妖精 来源 角色像素立绘 时间 红魔乡发售后（未确定） 原因 元设定的影响 由于像素立绘拥有着一双经典的凯尔特风的妖精 1 （当时应该被叫做精灵）翅膀，二次创作时常用类似的设定填充人物形象。 包括但不限于： 元素亲和（常被设定为风元素或者干脆就是“自然”的象征） 会使用魔法（与帕秋莉类似的魔法使用者，比如作品中出现的瞬间移动） 不老不死 与传统妖精不同，由于琪露诺的存在，一般不被认为是会给人添麻烦的类型 大概是人物属性和同时间的某三无女神恰巧有那么几分相似 “ 大 ”妖精 来源 角色名 时间 红魔乡发售后（未确定） 原因 大环境创作倾向 由于时间过于久远，所以请角色厨在知晓相关信息(源头，早期的相关作品)后进行补充，感谢 早期在角色厨之间所用的称呼的衍生，在ZUN接受并使用大妖精的称呼后成为一常态化的二次创作要素。 2 在日本爱好者之间有相当的人气，P站建立后的一个月左右就出现了相关稿件（甚至先后出现了两个不同的作品tag） 其中不乏从07年一直创作至今的画师 与人物的三无等要素形成了共鸣，最终促成了大妖精人妻的二次创作常见形象 「动态设定」 初次登场时期产生 三无 来源 角色设定 时间 红魔乡发售后 原因 无设定 字面意思上的三无 3 ：无名称无符卡无设定 以无任何设定这点衍生，出现了将大妖精的性格设定为传统三无的作品 也有在红魔乡发售后某动画的高人气角色的影响 能力：瞬间移动 来源 角色游戏内体现 时间 红魔乡发售后 原因 原设定衍生 在东方红魔乡中，大妖精的弹幕战斗中展现出可以使用瞬间移动的能力 在其他的游戏中，瞬间移动一般被视为较为高阶的魔法或是技巧 由此也有将大妖精视作妖精中的强者的设定 4 由与琪露诺的CP衍生出了由于大妖精对琪露诺的溺爱，将字面意思的“最强”让给了琪露诺的说法 由于能力在其他的幻想ACG作品中相对常见，所以也有将大妖精设定为“魔法师”或是“贤者”等类似职业的作品 CP: 琪露诺 来源 角色游戏内体现 时间 红魔乡发售后 原因 原设定衍生 由于二者同为二面出场而且均为妖精 5 自然而然出现的CP。 在之后的官方作品中被承认。 6 在 《东方三月精》 中，两人还一起玩捉迷藏 7 ， 《东方茨歌仙》 和 《东方醉蝶华》 中，两人也曾多次一起登场,可见两人相识并且关系也挺不错。 体现为在各种有琪露诺出现的场合中，大妖精通常会伴随出现，无论是在捣乱还是挨骂还是单纯的在游戏。 由此确定了大妖精比较弱势的设定 在少量的作品中也有将大妖精描写的及其强大的情况，此时的大妖精比起身为琪露诺的玩伴更近似于保护者，一般情况下，也认为大妖精是琪露诺的"姐姐"的人物，长期为琪露诺（以及其他类似的笨蛋角色）的各种笨蛋行为善后。 从设定可以延伸出对琪露诺有很深的感情，所以一些作品中大妖精会为琪露诺喷鼻血（忠诚心），而少量作品把它上升到了更为糟糕的地步。 由此还衍生出了大妖精与蕾蒂的CP组合 一般被认为与琪露诺一同居住在雾之湖附近 住所形象未知，有二次创作设定为类似三月精的大树，也有认为是冰屋的 8 无名组 来源 角色游戏内体现 时间 红魔乡发售后 原因 原设定衍生 与同作品角色 小恶魔 所诞生的CP 由于二者均为“三无”人物 后来还加入了一个 朱鹭子 妖妖梦时期产生 CP: 蕾蒂 来源 角色游戏内设定交叉衍生 时间 妖妖梦发售后 原因 原设定衍生 由于琪露诺与蕾蒂的种族关系，加之蕾蒂在设定文档中能力强大的描写，就出现了蕾蒂实为两位妖精的母亲的说法，就此诞生了大妖精与蕾蒂的CP 通常情况下，一般以三名角色为组合一起出现，少数情况下也有大妖精与蕾蒂独处的戏份 由于大妖精性格，一般被认为是姐姐 也有一种设定为二者其实同为琪露诺的母亲的说法，大妖精由于某些事端退化为妖精。 永夜抄时期产生 笨蛋五人组 来源 角色游戏内设定交叉衍生 时间 永夜抄发售后 原因 原设定衍生 在很多作品中， 大妖精 和 琪露诺 、 露米娅 、 米斯蒂娅·萝蕾拉 、 莉格露·奈特巴格 组成笨蛋五人组，进行着一些有趣的日常。 在三月精出现后，同时伴随着米斯蒂娅以及露米娅的其他创作的出现，其余三人大部分情况下被换为了三月精。 理论上可以用任何智商不那么高或者容易和这个团体有所交叉的角色混杂在内进行创作 包括但不限于： 各种妖精： 桑尼 ， 露娜 ， 斯塔 ， 莉莉白 ， 拉尔瓦 ， 皮丝 鸟头： 米斯蒂娅 ， 久侘歌 ， 阿空 ， 早鬼 有些傻傻气息的神明： 秋静叶 ， 秋穰子 ， 丁礼田舞 ， 尔子田里乃 纯粹因为捣乱有意思才参与的： 莉格露 ， 芙兰 ， 魔理沙 ， 橙 ， 小伞 ， 响子 ， 针妙丸 ， 隐岐奈 单纯的坏人： 正邪 ， 饕餮 ， 八千慧 ， 蕾米 雇佣兵： 灵梦 其他时期产生 弱气 来源 角色像素立绘 时间 永夜抄发售后（未确定） 原因 同要素角色对比后创作 在永夜抄的一面与二面角色出现后，大妖精由于其三无属性，被自然而然的认为是在一堆强势的捣蛋鬼中比较安静且弱势的一位 9 。 在诸多由琪露诺导致的事件之后，来处理残局的通常是大妖精，在事后安慰琪露诺的也大都是大妖精。 人妻 来源 角色性格二次设定交叉 时间 未确定 原因 大环境创作倾向 由于三无，弱气性格的影响，加之与琪露诺的CP以及游戏内作为二面道中送B等设定，大妖精被迅速套上了人妻的特性 包括但不限于:擅长料理，打扫，安慰搞砸了的琪露诺等等 同时也是二次创作中作为厨师最合适的人选之一 黑化 来源 角色人设与CP交叉创作 时间 约 17年后 原因 未确定 与琪露诺CP的一个深度创作 大妖精对琪露诺的情感加上原人物设定的反差化创作而诞生的较新设定 也促成了知名大妖精表情包“计划通” 其他流行设定 其他时间产生 CP:咲夜 来源 二次创作 时间 14年十一月 原因 二次创作作品高人气而产生 原出处为作者スイスイ所所创作的MMD剧场系列：咲夜的假日中的CP 大酱汤 大酱汤 来源 名字的二次创作 时间 未知 原因 未知 单纯的文字游戏。 一个B 在 东方红魔乡 二面道中击破大妖精会获得一个B（Bomb） 游戏截图 Pixiv ID：64568374_p3 注释 ↑ 东方世界观下的妖精本为凯尔特中的小精灵（妖精，Fairy）与元素精灵（Elemental）的混合产物，从这个角度切入创作时请注意 ↑ 参见02年10月11日以及12月22日的 幻想揭示板 ↑ 传统三无为沉默，感情波动小，是一种人物性格，需要注意的是，日本的萌属性中只有“无口”和“无表情” ↑ 虽然在 三月精V 第十四话中和妖精大部队一起被 隐岐奈 打败了 ↑ 准确来说这时候 琪露诺 还是雪ん娘 ↑ 虽然也就是一同出场而已 ↑ 参见 三月精S 第十三话 ↑ 这个说法最近的证据来自 三月精V 第一话中大妖精与琪露诺一同站在冰屋前的画面 ↑ 例如在 三月精S 第十四话末尾大妖精只敢躲在树后探头观望四位妖精 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=大妖精/二次设定&oldid=819749 ” 分类 ：​ 二次设定 大妖精 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年2月12日 (星期三) 20:58。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明