风见幽香 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 风见幽香 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 风见幽香 - 新作角色。四季的鲜花之主，十分强大与危险。关于其他含义，详见「 风见幽香（消歧义） 」。 幽香 - 旧作角色。妖怪小姐，梦幻馆的主人 幽香（西方） - 西方系列作品角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 风见幽香（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方花映塚 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 技能与符卡 2.3 东方人妖名鉴 2.3.1 Comment from ZUN 2.4 东方幻存神签 2.5 其他资料 2.5.1 幻想传承～创作的继承与终点～ 2.5.2 东方外来韦编交叉评论 2.5.2.1 东方花映塚 2.5.3 从第二家开始的广播 2.5.3.1 2024/07/29 第167回 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 风见幽香 日文名 風見　幽香（かざみ　ゆうか） 英文名 Kazami Yuka 种族 妖怪 能力 操纵花朵程度的能力 （花映塚、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 风见幽香（官方角色，新作） - 新作角色。四季的鲜花之主，十分强大与危险 角色介绍 风见幽香是东方Project系列中的官方角色，初登场作品为 东方幻想乡 ，担任幻想乡的五、六面Boss 1 ；新作初登场作品为 东方花映塚 ，并且在新作中由原有的名字“幽香”变更为“风见幽香”。本条目仅说明花映塚登场后的幽香，在旧作中登场的幽香请参考 幽香 。 她是十分强大与危险的妖怪，但 稗田阿求 认为她与其说是花之妖怪更像是自然的化身。 在花映塚之后，她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 幽香生活在 太阳花田 ，会消灭一切闯入打扰的人类和妖怪。由于活得久， 最近很少离开花田周围活动 [ 史纪 ] 。 她非常喜欢季节性开放的花朵，一年四季都生活在被自然的花包围的场所，以一年内所有时间都有花开放为目标而努力 [ 史纪 、 花映塚设定文档 ] 。 她 非常喜欢折磨人的精神 [ 史纪 ] ，但作为强大的妖怪，对 同样拥有强大力量的妖怪或者拥有特别能力的人类 [ 史纪 ] ”以外的人不感兴趣，并且 通常平时表现得很绅士 [ 史纪 ] 。 角色能力 幽香拥有 操纵花朵程度的能力 ，能 让花盛开、使向日葵面向太阳、让枯萎的花再度盛开等 [ 史纪 ] 。 作为 本身就是有纯粹的高等妖力和身体能力优秀的，妖怪中的妖怪 [ 史纪 ] ，这种能力只不过是附属物而已。 在战斗中，她 使用伞放出飞散的花这般优雅的攻击方式，比起妖术和魔法这类的精神攻击，更多的会用拥有压倒性力量的物理攻击 [ 史纪 ] 。 她的阳伞是 能够大幅地削弱紫外线、挡雨甚至挡弹幕的特质阳伞 [ 史纪 ] 。 外貌特征 幽香有着一头绿色齐肩卷发。 她有着红色的眼瞳。 她上身穿着白色长袖衬衫和红色与暗红色格子交错的马甲，戴黄色领巾。 她下身穿着同为红色与暗红色格子交错的及膝裙，在花映塚中裙子左侧有一朵雏菊，上方排列着四个黄色纽扣；在求闻史纪中雏菊和纽扣在正前方，且菊花在从上数第三个纽扣和第四个纽扣之间；在人妖名鉴中则没有雏菊和纽扣。 她脚穿棕色长靴。 她手持一把洁白的、略带淡绿色的阳伞。 花映塚 花映塚2P 求闻史纪 人妖名鉴 登场剧情 官方游戏部分 在 东方花映塚 中，看到幻想乡开满鲜花而出门观花，享受异变，还对 四季映姬·夜摩仙那度 的说教出言不逊。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方花映塚 中，看到幻想乡开满鲜花，便出门看遍了幻想乡各处的花，同时被许多角色误以为是异变的犯人而攻击，但幽香将她们都打败了，并渐渐意识到这是60年一度的异变。 后来，提醒 小野塚小町 无缘塚 的彼岸花盛开，并要求她妥善处理，尽快使花恢复原状。 然后，在无缘塚遇到 四季映姬·夜摩仙那度 ，面对四季映姬“活得太久”的说教，却出言不逊地要与四季映姬分出强弱，并打败了四季映姬。 之后，到 博丽神社 提醒对异变一头雾水的 博丽灵梦 等樱花凋落，花才会恢复正常。 在剩下的时间，她享受着这短暂的异变，同时无差别攻击来 太阳花田 的角色，并注意到向日葵上凭依了吵闹的 幽灵 。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方花映塚 自机/敌机 游戏 四季のフラワーマスター 四季的鲜花之主 今昔幻想郷　～ Flower Land 今昔幻想乡　～ Flower Land 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 四季のフラワーマスター 四季的鲜花之主 - 东方幻存神签 第32号御神签 书籍 幻想郷のフラワーマスター 幻想乡的鲜花之主 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话 漫画 - - 东方三月精O 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 7 , 9 2 , 10 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 16 , 23 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 6 , 10 话 漫画 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第36-37页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 风见幽香（求闻史纪） 四季的鲜花之主 风见幽香 Kazami Yuka 能力 操纵鲜花程度的能力 危险度 极高 人类友好度 最恶劣 主要活动场所 太阳花田 一年四季生活在花的围绕之中，人类、妖怪如果闯入打扰的话会被她以强大的力量不问缘由地消灭。与其说是花之妖怪更像是自然的化身，和妖精不同，其危险度要远比到目前为止所有介绍的妖怪都要高。 平时生活在被自然的花包围的场所，乍一看起来很平和但是对待其他的生物毫不留情。 穿着色彩明亮的服装，外表和人类没有区别。 操纵花的能力也就是说，让花盛开、使向日葵面向太阳、让枯萎的花再度盛开等这类程度的样子。实际上，这种能力只是附属物罢了，其本身就是有纯粹的高等妖力和身体能力优秀的，妖怪中的妖怪。 在同人类或妖怪战斗时丝毫不会有恐惧感，非常喜欢折磨人的精神。 妖怪活的时间久了，就会渐渐地变得不活跃。自己去袭击人的情况很少。这个妖怪也是，据说最近很少离开花田周围活动了。 战斗能力 和能力没有关系，使用伞放出飞散的花这般优雅的攻击方式。她所持的伞，据说是能够大幅地削弱紫外线的特质阳伞 （×1香霖堂这么解释的。） ，也可以用来挡雨。甚至弹幕也可以挡。 比起妖术和魔法这类的精神攻击，更多的会用拥有压倒性力量的物理攻击。成为这种等级的妖怪后，对于我们这种普通人类不会有兴趣，除了同样拥有强大力量的妖怪或者拥有特别能力的人类都不会被看作是对手。 但是，拥有强大力量的两者起冲突的话，双方都明白要分出胜负会变得一发不可收拾。为此，在决胜之前往往都会定下规则和战斗的形式。根据规则决出胜负了，就算仍然能够战斗也得老实地认输。在对手认输的情况下不应该深追下去。这是长命妖怪的智慧。 目击者报告 她到人类村落里面来买东西。也会打招呼，那看起来不像是强大的妖怪……（花店老板） 强大的妖怪通常平时表现得很绅士。但是，绝对不可以出手。 经常看到她呆在神社。那里的巫女不会降伏她么？（匿名） 那里的巫女是出了名的不务正业。 但是，这个妖怪曾经数次被其降伏 （×2很可疑。） 。 在太阳花田看到她。笑脸很可怕所以马上就逃跑了（匿名） 强者大抵，都带着笑容 （×3定律。） 。 对策 对策什么的，普通的人类想要去降伏是不可能的，只有老实地看着。幸运的是，她对于无聊的战斗不感兴趣，这边只要不去进攻、设陷阱、在花田里面放火的话是不会有事的。 如果，碰到这个妖怪在和谁在战斗这种场面的话，也不要出手。 只是，战斗是建立在一定的规则基础上，如果不做出妨碍战斗的事，她都会很绅士。离那里有一定的距离的话，欣赏一下也不错。非人类之间的战斗，洋溢着令人窒息的美丽。 查看日文原文 东方花映塚 东方花映塚立绘 设定文档 ○四季的鲜花之主 风见幽香 Kazami Yuka 種族：妖怪 能力：操纵花程度的能力 居住在幻想乡的妖怪。拥有操纵花程度的能力。 非常喜欢季节性开放的花朵，春天的春之花、 夏天的夏之花、秋天的秋之花、 冬天也会有少量的冬之花， 以一年内所有时间都有花开放为目标而努力。 此次，看到幻想乡开满鲜花的她， 没有感到惊讶，因为她知道异变的缘由。 并且觉得如果能一直这样持续下去很幸福。 异变必然是早晚会被解决的。 而她决定要享受这眨眼之间就会结束的异变。 六十年才有一次的异变，不去享受的话实在太可惜了。 虽说如此,但也没有特别的目的，只是在重复“一边赏花一边睡睡醒醒”的行为。 查看日文原文 Music Room 东方花映塚 风见幽香的主题曲 今昔幻想乡　～ Flower Land th09_13.mp3 风见幽香的主题曲 想要谱一首让人感到快活地流淌般的花之优雅的曲子， 但又没有那种感觉。 主旋律部分由钢琴演奏，但是不知为什么作这首曲子的时候， 觉得回想起一些令人怀念的记忆。 虽然觉得设置更长一点的钢琴部分也不错， 但是因为游戏不适合钢琴而精简了。 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 移动速度 ☆ 蓄力速度 ★★★★★ 吸灵有效范围 花形 吸灵移动速度 ☆ 吸灵发生速度 ★★★★★ 特技 通常射击为三方向 Extra攻击 幻想春花 慢慢降下的巨大花朵 蓄力攻击 Flower Shooting（花之射击） 广范围攻击 符卡信息 宣言 月有丛云 花有风 蓄力攻击2&3 花符「幻想乡的开花」 BOSS攻击 幻想「花鸟风月，啸风弄月」 查看日文原文 东方人妖名鉴 风见幽香（人妖名鉴） Comment from ZUN 单纯只是想让一位旧作（※「 红魔乡 」以前的作品）的角色登场。现在幽香的装束与在我大学的后辈制作的「 西方Project 」中登场时相同，不过我采用了当时认为的很强的Boss需要具备的条件，那就是从不使出全力。所以旧作中主人公们一开始遇到的是刚起床的她，到最后才与认真模式的她进行战斗。在「花映塚」的时代，虽然与全新的东方的设定并不怎么相符，但还有一些空间让过去的角色登场。如今我想那些过去的角色们早已隐居了起来，在某处温柔地守望着现在的东方世界吧。 查看日文原文 东方幻存神签 第 32 号 吉 幻想乡的鲜花之主 风见幽香 操纵花朵程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 幻想传承～创作的继承与终点～ Q： 关于以前的角色。比如爱丽丝，幽香小姐（会场笑）——还有魅魔大人（会场笑） 神主： 即使她们曾经出过场，但是要设定起来还是很麻烦的。所以我可能更倾向于推出些新人物。 但是并不能断言说以后会不会再出现。 玄爷？灵梦已经可以自己飞了。它就像是龟仙人一样的角色，把它当成筋斗云就好了。但是乌龟的话，都是很长寿的。 东方外来韦编交叉评论 东方花映塚 博丽灵梦 要说弹幕的话，咲夜的那个技能到底是怎么一回事呢。瞬间穿越空间的界线这种技能，明明是我的专利好不好。罪孽深重的人，自然是那家伙吧。那个天狗文。整天都在造谣，最近看来完全没有记住教训又在四处散播谣言呢。真是没办法呢。想用一句话概括的家伙？　说起来那个叫风见的好像没在？　她是谁来着。 查看日文原文 从第二家开始的广播 2024/07/29 第167回 豚 我觉得幽香比较香。 ZUN 那毕竟花~ 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 在 幻想揭示板 中，ZUN称旧作中的爱丽丝与新作中的“算是同一个人物”，后又在 人妖名鉴 中称“单纯想让一位旧作的角色登场”，可以推断旧作中的 幽香 与新作中的风见幽香应当亦为同一人。但即使旧作与新作的幽香是同一人， 二次创作 中因此延伸出的设定也均为 二次设定 而非官方设定。 ↑ 后篇 词条导航 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=风见幽香&oldid=878559 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 风见幽香 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:13。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明