红美铃/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 红美铃/分析考据 来自THBWiki < 红美铃 跳到导航 跳到搜索 红美铃 ほん めいりん （Hong Meirin） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方红魔乡 2.2 东方萃梦想 2.3 东方文花帖 2.4 东方非想天则 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 紅（こう、ホン） 东方红魔乡 的红。 在 东方文花帖 中 ZUN 称 东方红魔乡 原定名为「东方红茶馆」，「红茶」的「红」。 日本小说家藤木禀创作的推理小说《上海幻夜 七色の万華鏡篇》，这部小说被认为对ZUN的创作有很大的启发。 1 小说中用颜色来命名章节，从序章开始一共有七个章节，使用了七种颜色。 分别为：哀色的上海 2 、 红 帮的抗争、 黄 金荣的野望、栖息于 绿 洞中的异形者们、 青 蓝色朦胧的月、食梦的 紫 烟、被称为 橙 的少女。 东方中许多人物的命名可能与《上海幻夜 七色の万華鏡篇》的章节名相关，如 红美铃 、 橙 、 八云蓝 、 八云紫 。 另外「红」也是中国真实存在的姓氏、中国的代表色。 美鈴（メイリン） 中国实际存在的名字。 在藤木禀创作的《上海幻夜 七色の万華鏡篇》中有名为「貞美铃」的角色登场。 用铃指门铃？ 红美铃 出场时有铃铛音效。 与高桥克彦的小说《霊の柩》中登场的角色「明鈴」（メイリン）形象相似？ 求闻史纪 中的「Hoan Meirin」恐怕是错别字。 汉语普通话里没有「Hoan」这个音，相似的声音的姓氏是桓（Huan）和黄（Huang）。 称号 红美铃 日文映射表 | 中文映射表 红美铃称号 作品/序号 日文 中文 三月精S 華人小娘 华人小姑娘 儚月抄 紅魔館門番·華人小娘 红魔馆门卫·华人小姑娘 幻存神签 ザ・門番 门卫小姐 文花帖 色鮮やかに虹色な門番 色彩艳丽的门卫 智灵奇传 紅魔館の門番 红魔馆的门卫 求闻史纪 華人小娘 华人小姑娘 红魔乡 華人小娘 华人小姑娘 萃梦想 華人小娘 华人小姑娘 非想天则 華人小娘 华人小姑娘 華人小娘 华人小姑娘 （红魔乡、萃梦想、求闻史纪、非想天则） 華人（かじん、ファレン；Huá rén） 属于中华民族的人。 上海因为外国租界形成了「华洋杂居」的社会环境，特别把 红美铃 称作「华人」可能有这方面的考虑？ 小娘（こむすめ） 少女，未熟的年轻姑娘。 中文中指小姐、女孩、女儿，也指未婚女性。 姑娘（クーニャン）也有这个意思但是现在用得不多。 娘（ニャン） 汉语中「母亲」与「夫人」的意思。 含有一点尊敬的意思。 「娘娘」，高贵的夫人之意，道教中则指修炼有成的女神、女仙。 日文中「娘」一般指年轻的女性。 能力 红美铃 日文映射表 | 中文映射表 红美铃能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 気を扱う程度の能力 使用气程度的能力 幻存神签 気を使う程度の能力 运用气程度的能力 求闻史纪 気を使う程度の能力 运用气程度的能力 红魔乡 気を使う程度の能力 运用气程度的能力 気を使う程度の能力 运用气程度的能力 （红魔乡、求闻史纪、人妖名鉴） 运用气。 风水以气的流动称为「龙脉」。 龙脉是风水学中的一个重要概念，用于表示山脉或者河流的走向、起伏、转折、变化，并从而推断出某地点地理位置的好坏。 大凡绵长连贯的东西，都可以谓之龙脉，反过来说，龙脉可以象征那些绵长连贯的东西。 在藤木禀创作的《上海幻夜 七色の万華鏡篇》中，第一话「赤い幇の抗争」就介绍了「龙脉」相关内容。 《上海幻夜 七色の万華鏡篇》中提及的龙脉 以龙为名则因为龙善变化，就好像地形复杂一般，而且龙是非常高贵的生物，风水学认为大自然犹如龙一样可敬，自然地理也有如人一样有脉。 大山大水称干龙，小山小水称支龙；山水之头称来龙，山水之尾称去龙；山峦起伏，顿错有致， 「紫气如盖，苍烟若浮，云蒸霭霭，四时弥留；皮无崩蚀，色泽油油，草木繁茂，流泉甘冽，土香而腻，石润而明」者，称生龙， 还有什么沉龙、潜龙、飞龙、腾龙、翔龙、群龙、回龙、归龙、卧龙、死龙、隐龙、高冈龙、平洋龙等等…… 甚至平坦之地也有龙，「高一寸为山，低一寸为水」。而保护风水、龙脉的守护神，被认为是龙神。故扫墓时常会加以祭祀。 从秦始皇被称作「祖龙」、汉高祖称自己是「龙种」之后，龙就成了君主帝王象征、比附的对象。 于是，龙脉就有了另一个喻义，即指那些出过帝王（或有可能出帝王），或能够安葬帝王、护佑王室后裔的山水之脉。 于是，就有了当政的帝王花大力气为自己「寻龙探穴」，即为自己也为后代找一块安葬「宝体」的「万年吉地」，即所谓的「埋金更名建寺庙、挖断龙脉泄王气」之类的事件。 「气」的流动能左右磁场的流动、风的流动、人的流动、运输大量的物资与人在建设的铁道中、那么土地的运命也会随着变化。 种族 妖怪 中国风的妖怪（红魔乡） 外貌 整体造型可能沿袭自 东方幻想乡 一面BOSS 奥莲姬 。 东方幻想乡 中 奥莲姬 为「梦幻馆」的守门人，对应 红美铃 为 红魔馆 守门人。 奥莲姬（幻想乡立绘） 帽子上有「龍」字。 「紅」→「虹」→「龍」，彩虹与龙有关。 红美铃 的符卡多以彩虹为主题。 符卡 东方红魔乡 主词条： 芳华绚烂/分析与考据 華符「芳華絢爛」 华符「芳华绚烂」 華 「華」与「花」相通。 魔理沙的魔法书 中提及，是以开花为印象的弹幕。 红美铃 为「中華」风格的角色。 芳华 芳香的花、美好的年华。 芳华绚烂（ほうかけんらん） 可能取自四字熟语「豪华绚烂」（ごうかけんらん）。 意指豪华无比、光彩耀眼。 紅魔館のお花畑担当のスペルカード。レティとは反対に花が咲くイメージの弾幕らしい。 红魔馆 的花坛看护人的符卡。和 蕾蒂 的正好相反好像是以开花为印象的弹幕。 実は同じ模様が拡大しつつ、次から次へと生まれるスペルカード。 实际上是不断放大同样的花纹，连绵不绝的符卡。 弹幕样式 華符「セラギネラ９」 华符「Selaginella 9」（卷柏 9） セラギネラ 英语：Selaginella，卷柏属。 为蕨类植物门石松纲卷柏目卷柏科的一个属，日本名是「イワヒバ」，别名「イワマツ」（石松）。 中文名为「毛枝卷柏」，分布在安徽、福建、广西、广东、湖南、江西、浙江等地，生长于海拔150-900米的山林中。 其枝干和分支以放射状生长，也有指代放射状的意思。 ９ 此符卡为 红魔乡 的9号符卡。 卷柏又名「九死还魂草」。 セラギネラ９ 漫画家「加倉井ミサイル」创作的漫画《鴻鵠館1301》（鸿鹄馆1301），2000-2001年在《月刊少年Ace》连载。 3 其续篇名称即《セラギネラ９》，漫画中还出现了同名药物。 主词条： 彩虹的风铃/分析与考据 虹符「彩虹の風鈴」 虹符「彩虹的风铃」 虹（にじ、こう） 七色的彩虹。 中国古代传说中彩虹与龙相关， 红美铃 的帽子上写着「龍」。 符卡中 红美铃 释放出七色的彩虹弹幕。 彩虹（さいこう、ツァイホン） 气象中的一种光学现象。 风铃（ふうりん、フェンリン） 在风的吹动下，通过各个铃铛或其他物体的碰撞来发出声音。 红美铃 登场时有铃铛的音效。 在2007年8月的WEB广播中，有人提问了这个音效的问题，但 ZUN 已经忘了这个音效的事。 弹幕样式 主词条： 华想梦葛/分析与考据 幻符「華想夢葛」 幻符「华想梦葛」 想（そう）、夢（ゆめ） 反转过来就是「梦想」。 这个「幻」对应的是「梦幻」、「幻想」？ 葛（かづら） 日语中攀援植物（藤蔓植物）的一种称呼，也可以指「葛」这种植物 「青葛」（アオカズラ）和「青葛藤」（アオツヅラフジ，汉语中写作「木防己」）的果实是青色的球形，类似符卡中的弹幕？ 夢葛（ゆめかづら） 落语《葛根湯医者》中登场的庸医所推荐的中药「葛根汤」中的一种原料。 落语中写作「夢葛の根」，是一种虚构的药材。 青葛藤的果实 弹幕样式 主词条： 彩光乱舞/分析与考据 彩符「彩雨」 彩符「彩雨」 彩雨 符卡中的弹幕就像彩色的雨点一样落下。 弹幕样式 彩符「彩光乱舞」 彩符「彩光乱舞」 彩光（さいこう） 美丽颜色的光。 乱舞（らんぶ） 忘我，狂乱的舞蹈。 主词条： 极彩台风/分析与考据 彩符「極彩颱風」 彩符「极彩台风」 極彩（きょくさい、ごくさい） 非常鲜艳的色彩。 颱風（たいふう） 世界气象组织把中心风速达到12级的热带气旋称为「飓风」，在太平洋的一般称为「台风」。 在口语中，「台风」泛指热带低气压、热带风暴、强烈热带风暴等热带气旋。 極彩颱風 色彩非常鲜艳的台风。 彩符「彩光乱舞」 的强化版弹幕，从「彩雨」进阶为「极彩台风」。 台风常伴有强烈的降水过程。 魔理沙的魔法书 中 雾雨魔理沙 提及雨弹幕是从给花坛浇水的莲蓬头水壶洒出来的。 ちなみにこいつの使う雨は、お花畑に水を撒く 如雨露 を振り回した物だと言われている。というか私が言った。 顺便一提，这家伙使出的雨啊，有人说是拿给花坛浇水的莲蓬头水壶洒出来的。其实就是我说的。 カラフルな水を撒けばカラフルな花が咲くと思っているようだが、そうなのだろうか？　今度試してみよう。 虽然我觉得如果浇五颜六色的水就能开出五颜六色的花，不过真的如此吗？回头试试去。 东方萃梦想 主词条： 彩光乱舞/分析与考据 彩符「彩光風鈴」 彩符「彩光风铃」 彩符「彩光乱舞」 和 虹符「彩虹的风铃」 的合成。 主词条： 华光玉/分析与考据 光符「華光玉」 光符「华光玉」 华光 光华、美丽的色彩。 中华之光。 主词条： 破山炮/分析与考据 華符「破山砲」 华符「破山炮」 砲 名称与动作可能捏他自八极拳「冲天炮」。 破山 取自典故「破山剑」，出自唐代志怪传奇小说集《太平广记》，引自《广异记》，故事属于「胡人识宝」类型。 相传「破山剑」一挥能斩断高山，但只能使用一次，发现剑的士人不识货，误用此剑劈石将神力浪费了。 动画《超機人 龍虎王伝奇》中登场的巨大机器人「龙虎王」，拥有招式「破山剑」。 4 近世有士人耕地得劍，磨洗詣市。有胡人求買，初還一千，累上至百貫，士人不可。 胡隨至其家，愛玩不捨，遂至百萬。已尅明日持直取劍。 會夜佳月，士人與其妻持劍共視。 笑云。此亦何堪，至是貴價。庭中有搗帛石，以劍指之，石即中斷。 及明，胡載錢至。取劍視之，嘆曰。劍光已盡，何得如此。不復買。 士人詰之，胡曰。此是 破山劍 ，唯可一用。吾欲持之以破寶山。今光鋩頓盡。疑有所觸。 士人夫妻悔恨，向胡說其事，胡以十千買之而去。出《廣異記》 ——太平廣記·器玩四·破山劍 5 主词条： 彩光乱舞/分析与考据 極彩「彩光乱舞」 极彩「彩光乱舞」 彩符「彩光乱舞」 和 彩符「极彩台风」 的合成。 主词条： 华光玉/分析与考据 極光「華厳明星」 极光「华严明星」 華厳 「华严」（Avatam-Saka）出自梵语，由梵语中的「花」（Saka）和「庄严」（Avatam）组合成词，汉译为「华严」。 《华严经》，全名《大方广佛华严经》，是大乘佛教最重要的经典之一。 6 以此经文为基础形成大乘佛教宗派「华严宗」，起源于中国，后传入日本。 可能联系了「华严瀑布」（華厳の滝）。 为栃木县日光市的一处名胜。 参考符卡 瀑符「Kegon Gun」 。 主词条： 破山炮/分析与考据 三華「崩山彩極砲」 三华「崩山彩极炮」 三華 中国古代内丹理论的「三花」？ 三花聚顶，指人体内精、气、神混一，聚于玄关一窍。 崩山彩極砲 参考符卡 华符「破山炮」 。 红美铃 的攻击动作，可能取自八极拳招式「贴身靠」（铁山靠）、「冲天炮」。 7 靠身 出拳 东方文花帖 主词条： 彩光莲华掌/分析与考据 華符「彩光蓮華掌」 华符「彩光莲华掌」 蓮華（れんげ） 即「莲花」。 蓮華掌 意指「莲花掌」？佛教中的一种手印。 也有被称为「莲花掌」的植物（虎耳草目景天科莲花掌属），其外形和莲花相似。 弹幕的形状和莲花相似。 縁起の良い写真が撮れました。 虹色の連の花です。どういう記事を書こうかしら？ レンコンも虹色だった、とか付け足して…… 拍到了一张有着好兆头的照片呢。 七彩的莲花。报道要怎么写呢？ 附记，莲花的根也是七彩的…… 弹幕样式 主词条： 飞花落叶/分析与考据 彩翔「飛花落葉」 彩翔「飞花落叶」 飞花落叶（ひからくよう） 春天盛开的花被风吹散、木树木的叶子在秋天枯萎落下。 比喻世事无常。 文花帖 符卡说明中提及，释放弹幕时 红美铃 会冲来使用踢技。 非想天则 中也为 红美铃 向对手使用踢技 また跳び蹴りですよ。 たまに居るのよね、こういう無粋な妖怪。 もう、有ること無いこと記事にしようかしら？ 又突然跳过来踢我了。 偶尔还是有这种妖怪呢，单纯没神经的。 真是的，给她写点有的没的吧？ 符卡样式 主词条： 虹色太极拳/分析与考据 彩華「虹色太極拳」 彩华「虹色太极拳」 虹（にじ、こう） 七色的彩虹。 中国古代传说中彩虹与龙相关， 红美铃 的帽子上写着「龍」。 符卡中 红美铃 释放出七色的彩虹弹幕。 太極拳 以中国古典哲学「太极思想」为内涵指导的一种武术。 8 一般认为始创自河南陈家沟，现代所能见到的太极套路，都直接或间接传承自陈式太极拳。 而现在各地常见的太极表演，实际上是以国家套路为基础的「太极操」。 传播至全球后成为一种被广泛接受的中国拳术，也作为中国武术的代表之一。 在日本，太极拳被简化为24式太极拳，主要作为一种健身操。 健康に良い体操があるらしい、って聞いたので 取材してみました。でも、本当に体に良いのか 信憑性が薄いのでお蔵入りかな？ 因为听说是对身体健康有益的体操，所以就 跑去取材了。不过，是否真的有益健康 可没有确信的证据所以还是先收藏起来吧？ 弹幕样式 东方非想天则 主词条： 极彩沛雨/分析与考据 彩符「極彩沛雨」 彩符「极彩沛雨」 沛雨（はいう） 激烈的雨。 参考符卡 彩符「彩雨」 。 主词条： 烈虹真拳/分析与考据 虹符「烈虹真拳」 虹符「烈虹真拳」 真、烈 日本格斗漫画、游戏中常见的，前缀加「真」的招式名称。 游戏中的攻击动作可能捏他自《AC北斗神拳》中「希恩」的招式「南斗千手斩」。 9 《北斗神拳》系列中的一系列拳法，设定中源自中国。 前方に向け気を込めた突きを乱打。一見射撃だが完全な打撃技。判定は扇状に前方をカバーし、距離が合えば地上も空中も射程内レバーで前後移動も可能である。 向前发出带着炼气的突击乱打。乍看是射击其实是纯粹的打击技。判定呈扇状，只要距离得当不管天上地下都在射程内。可输入方向前后移动。 符卡样式 希恩招式南斗千手斩（AC北斗神拳） 主词条： 华光玉/分析与考据 気符「星脈弾」 气符「星脉弹」 気 红美铃 拥有「运用气程度的能力」。 前方に高度に練り上げた気の塊をぶつける射撃系スペルカード。スタンダードな射撃で弾も大きく扱いが容易である。 向前打出大块高纯度的炼气的射击系符卡，作为标准射击的子弹够大而简单易用。 炼气 道教用语，通过调息、行气等方法锻炼自身内在的精气，为修行之意。 脈 龙脉 风水以气的流动称为「龙脉」。 弾 发射出高纯度的「气」。 姿势可能捏他了《龙珠》中的「龟派气功」。 攻击方式与 光符「华光玉」 一致。 主词条： 破山炮/分析与考据 撃符「大鵬拳」 击符「大鹏拳」 大鵬（たいほう） 「鹏」又名鲲鹏、大鹏鸟，典出《庄子·逍遥游》，是传说中一种巨大无比的鸟类。 佛教传入后与印度神话中的神鸟「迦楼罗」混同，也称「大鹏金翅鸟」。 非想天则 中提及， 红美铃 看到「有如大鹏般的巨大影子」。 攻击方式与 华符「破山炮」 一致。 那是今天早晨，她在山麓旁看见了一个巨大的人影，
而且随着湿热的雾气消散不见了。

那究竟是什么呢。
看见那有如大鹏般的巨大影子和缓缓吐出的灾祸之雾，她确信。

那就是灾祸之神，「太岁星君」的影子。 主词条： 地龙天龙脚/分析与考据 気符「地龍天龍脚」 气符「地龙天龙脚」 地龍（ちりゅう） 也许指风水中的地脉龙穴？ 地龙是日本将棋的棋子之一，只在大局将棋出现，可升级成「雨龙」（うりゅう）。 天龍 与「地龙」相对应，指遨游于天上的龙？ 传说龙能隐能显，春风时登天，秋风时潜渊，又能兴云致雨和腾云驾雾。 非想天则 符卡说明中提及汇聚七色炼气的飞龙在天，可能和彩虹有关。 中国古代传说中彩虹与龙相关， 红美铃 的帽子上写着「龍」。 七色の気を練り込んだ跡び蹴り。踏み込みで相手を浮かせ、そこに蹴りで追撃できる為距離が近いと発生の遅さがカバーされる。 汇聚七色炼气的飞龙在天。在飞蹴之前会先踩一下使对手浮空的缘故，距离够近的话可以弥补其发生缓慢的缺点。 动作可能捏他了《AC北斗神拳》中「希恩」的必杀技「南斗狱屠拳」。 《北斗神拳》系列中的一系列拳法，设定中源自中国。 符卡样式 希恩招式南斗狱屠拳（AC北斗神拳） 主词条： 猛虎内劲/分析与考据 気符「猛虎内勁」 气符「猛虎内劲」 勁（けい） 中国武术中的术语，利用身体的动作把动量以技巧作用到目标上，这个过程称为「发劲」。 一般认为与单纯的力量不同。 汉字中也有「剄」这个字，意思为「砍头割颈」。 内剄（ないけい） 「发劲」方式一种，相对的是「外劲」。 10 「外劲」指人体的肢体力，肢体力从本质上看是人体肌肉收缩拉动骨骼，骨骼以关节为转轴，带动人的肢体运动而发出的一种劲力。 「内劲」指经过武术锻炼获得的一种能随意转换方向、变化大小的力，因其运转隐于内而不显于外而被称为「内劲」。 一般而言，使用「外劲」的被称为外家拳，而使用「内劲」的被称为内家拳。 猛虎 强劲凶猛的老虎，也有「像老虎一样强劲凶猛」的意思。 自古就经常将老虎与龙一起提及，如「龙争虎斗」等。 虎刭 任天堂的RPG作品《复活邪神3》中出现的体术技？ 主词条： 华光玉/分析与考据 星気「星脈地転弾」 星气「星脉地转弹」 星脈 参考符卡 气符「星脉弹」 。 攻击方式与 极光「华严明星」 一致。 主词条： 破山炮/分析与考据 熾撃「大鵬墜撃拳」 炽击「大鹏坠击拳」 大鹏 参考符卡 击符「大鹏拳」 。 大鵬墜撃 大鹏鸟自高空中直下冲击之意？ 或捏他《北斗神拳》中的招式「拳王天墜撃」？ 攻击方式与 三华「崩山彩极炮」 一致。 技能 格斗游戏作技能 連環撃 连环击 連環撃 可能参考八极拳套路「连手拳」。 螺光歩 螺光步 螺光 螺旋状的光。 螺光步 动作上可能参考中国武术中的「弓步」。 紅砲 红炮 红炮 名称与动作可能参考八极拳「冲天炮」。 红美铃 名字中的「红」。 黄震脚 黄震脚 黄 代表大地的颜色。 震脚 武术动作，在太极拳、形意拳、八极拳等有所表现。 踏跺地面，起到调节发力、提高反应力的效果。 Q：「美铃」是在「震脚」？ A：那么移动的只有美铃了。 美铃在设定上武艺高强所以变成了那样。 结果，并没有怎么体现出武艺高强(^^; ——幻想揭示板 降華蹴 降华蹴 芳波 芳波 水形太極拳 水形太极拳 参考符卡 彩华「虹色太极拳」 。 彩雨 彩雨 参考符卡 彩符「彩雨」 。 紅寸剄 红寸劲 「剄」或为误写，应为「勁」。 「寸劲」指在很短的贴身距离中出拳，瞬间爆发出强力。 虎勁 虎劲 参考符卡 气符「猛虎内劲」 。 烈虹拳 烈虹拳 参考符卡 虹符「烈虹真拳」 。 地龍波 地龙波 地龙波 动作可能参考《饿狼传说》中「特瑞」的招式「击地波」。 设定中「特瑞」最初在中国修习八极拳。 天龍脚 天龙脚 参考符卡 气符「地龙天龙脚」 。 相关音乐 主题曲 主词条： 明治十七年的上海爱丽丝 明治十七年の上海アリス 明治十七年的上海爱丽丝 明治十七年 公元1884年，清光绪十年，这一年清政府对法宣战，中法战争爆发。 1884年，光绪点石斋彩色石印本上海地图发布。 此图流传甚广，众多博物馆皆有收藏，图中以四色描绘了上海租界的势力分布。 为 幻想乡 博丽大结界关闭前的最后一年。 上海 1884年上海有公共租界与法租界，中西文化混杂。 ZUN 认为中西混杂的上海最适合「魔都」这个称法。 日本作家菊地秀行的著名作品《魔界城市 -新宿- 》。 爱丽丝 「爱丽丝」对于ZUN来说，是一个象征「童话」「幻想」「浪漫」的语汇，他将自己的社团命名为 上海爱丽丝幻乐团 。 根据 ZUN 在 东方的黎明 中的说法，「上海」是东西方文明交汇融合的城市。 「爱丽丝」暗含童话的意味，「上海爱丽丝」这个名字融合了东西方的幻想色彩。 其基本在于和洋折衷。我印象中的上海是西洋文化与东洋文化相交汇的都市，所以在名称里就尝试加入了上海这个词。
这和虽然不在东京不过公司名称里却有东京二字是一样的。
爱丽丝是什么呢？是居住在租界里的小孩子吧？不过一说「爱丽丝」，相对地童话意境就更强了吧。
「上海爱丽丝」这个名字中，有着东洋、西洋与幻想的意义，我则尝试用人们熟知的词汇把它们表达了出来。 明治十七年的上海 日本小说家藤木禀创作的推理小说《上海幻夜 七色の万華鏡篇》，这部小说被认为对 ZUN 的创作有很大的启发。 小说故事背景就设定在清法战争之时，主要人物金梦鱼、富贵鸡、刘儿从北京郊区远赴至上海。 ７．明治十七年の上海アリス この頃の上海はいかほどだったのでしょう？ 明治十七年は、清仏戦争の年です。 外国租界を含め、これほど「魔都」の名前が似合う都市は無いですね。 ちなみに「魔都」とは「魔界都市 - 新宿 -」の略ではありません。 7．明治十七年的上海爱丽丝 这时的上海是怎样的呢？ 明治十七年，是清法战争的那年。 有着外国租界的上海，没有比它更适合「魔都」这个名字的城市了。 另外所谓「魔都」不是「魔界都市 - 新宿 -」的缩写。 关联曲目 主词条： 上海红茶馆　～ Chinese Tea 上海紅茶館　～ Chinese Tea 上海红茶馆　～ Chinese Tea 上海 上海爱丽丝幻乐团 在 东方文花帖（书籍） 中ZUN称 东方红魔乡 原定名为「东方红茶馆」，想让本曲成为游戏的主印象曲。 但后来故事情节固定下来后，游戏的题目就换成了 东方红魔乡 。 东方文花帖（书籍） ： 幻想的音觉 上海红茶馆　～ Chinese Tea （《 东方红魔乡 》/《 梦违科学世纪 》收录曲） 为了能让气氛总是沉重又灰暗的射击游戏的曲子有一点儿清爽明快的感觉，作这首曲子时可让我吃了不少苦头。射击游戏里既有帅气的曲子又有诸如流行曲或是舞曲之类的曲子，不过明快些的曲子我觉得倒是意外地少。 一听这首曲子，脑中仿佛就会出现没有阴云的东方幻想天空的景象，眼前也会浮现出如桃源乡美景般的幻觉。另外，说起为什么要用上海红茶馆给曲子命名，那是因为红魔乡在当初开发的时候题目定的是东方红茶馆。我想让这首曲子成为主印象曲所以就用游戏的题目给曲子命名了。只是后来故事情节固定下来后游戏的题目就换了。 曲子带有中国风。 红美铃 是中国风的妖怪。 红茶 蕾米莉亚·斯卡蕾特 喜爱饮用的红茶。 红魔乡里音乐评论 中说，其实是人血。 红茶有一种悠闲的氛围。 红魔乡里音乐评论 ： ６．上海紅茶館　～ Chinese Tea 中国っぽくしたかったのですが、結局あまり中国ではないですね（汗） 最近、紅茶飲んでないなぁ。血の紅茶って業が深い。 というか、レミリア達の飲んでいる紅茶はただの人間の血なんですが、 お茶と言って良いの？ 6．上海红茶馆　～ Chinese Tea 本来是打算弄成中国风味的曲子，结果弄得并不是很像（汗） 最近都没怎么喝红茶呢。血之红茶真是罪孽深重呢。 不过，蕾米莉亚她们喝的红茶其实只是人的血，真的可以称之为茶吗？ 馆 红魔馆 。 Chinese Tea 正山小种红茶产于福建武夷山，是中国著名的历史名茶，早在17世纪初就远销欧洲，并大受欢迎，曾经被当时的英格兰皇家选为皇家红茶。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 紅美鈴 ． 京都人形： 藤木禀《上海幻夜》与早期东方Project世界中的“上海色” ． Bilibili ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 藤木稟 ↑ 日文中「哀色」与「 蓝 色」同音。 ↑ （日文） 日文维基百科： 加倉井ミサイル ↑ （日文） 日文维基百科： 超機人 龍虎王伝奇 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 破山劍 ↑ 中文维基百科： 华严经 ↑ 中文维基百科： 八极拳 ↑ 中文维基百科： 太极拳 ↑ 【AC北斗】世纪末进化之路（二）-希恩专栏！ ↑ （日文） 日文维基百科： 発勁 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=红美铃/分析考据&oldid=791265 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 红美铃 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月9日 (星期一) 14:54。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明