斯塔萨菲雅/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 斯塔萨菲雅/分析考据 来自THBWiki < 斯塔萨菲雅 跳到导航 跳到搜索 斯塔萨菲雅 スターサファイア （Star Saphire） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 妖精大战争 2.1.1 C-1 2.1.2 A1-2 2.1.3 B1-2 2.1.4 A2-3 2.1.5 B2-3 3 主题曲 3.1 关联曲目 4 其他 5 参考资料 角色 姓名 スター(star) 星。 サファイア(sapphire) 蓝宝石 スターサファイア(star sapphire) 星光蓝宝石。光照射后折射出六条光线的蓝宝石。非常稀有。 星光蓝宝石的图片 Star SAFIRE®系列 美国菲力尔公司(Teledyne FLIR LLC)的一个 航空装备产品线 ，其下是各类机载综合光电、热成像云台相机和配套的长距离空中监视系统。 称号 斯塔 日文映射表 | 中文映射表 斯塔称号 作品/序号 日文 中文 三月精E 星の光 星之光 三月精S 降り注ぐ星の光 倾泻的星之光 三月精V 降り注ぐ星の光 倾泻的星之光 大战争 降り注ぐ星の光 倾泻的星之光 幻存神签 降り注ぐ星彩の妖精 倾泻的星辉妖精 求闻史纪 降り注ぐ星の光 倾泻的星之光 星の光 星之光 （三月精E） 降り注ぐ星の光 倾泻的星之光 （三月精S、求闻史纪、妖精大战争） 能力 斯塔 日文映射表 | 中文映射表 斯塔能力 作品/序号 日文 中文 三月精 動くものの気配を補足する程度の能力 感应到活动事物程度的能力 人妖名鉴 動くものの気配を探る程度の能力 感应到活动事物程度的能力 幻存神签 生き物の気配を探る程度の能力 感知生物程度的能力 求闻史纪 動く物の気配を探る程度の能力 感应到活动事物程度的能力 获知生物行动轨迹的能力 生き物の動きを捕捉するだけの能力 （上海爱丽丝通信 三精版 第3号） 動く物の気配を探る程度の能力 感应到活动事物程度的能力 （求闻史纪） 来自人们把星星比作眼睛的联想。 备注 桑尼通过日光回复，露娜通过月光回复，只有斯塔是不管什么时间都缓慢的回复。 在三月精侧面的角色介绍栏中，并没有写上面的感应到活动事物程度的能力，而是写了“拥有三人中唯一不受天气影响的能力”。 种族 妖精 外貌 符卡背景 符卡 妖精大战争 仅列出斯塔单独的符卡以及以斯塔为主导时三人协力的第一张与第三张符卡。其余请参见桑尼、露娜的词条。 C-1 星符「Starlight Rain」（星光雨）	星符「スターライトレイン」 スターライト(star light) 星光。 レイン(rain) 雨。 流星雨。 Meteor shower（日语中指流星群）。流星群与流星雨并没有准确的界线，一般来说流星雨是指比较大的流星群。 星符「Red Star」（红星）	星符「レッドスター」 レッド(red) 红色的。 A1-2 流星「Petit Comet」（小型彗星）	流星「プチコメット」 プチ(petit) 小型的。 コメット(comet) 彗星。 产生流星的流星物质（meteoroid），大多是从彗尾起源的。 星粒「Sprinkle Piece」（星星点点）	星粒「スプリンクルピース」 スプリンクル(sprinkle) 撒。使……变得稀疏。 ピース(piece) 碎片。 星粒。 星符「Twinkle Sapphire」（闪耀蓝宝石）	星符「トゥインクルサファイア」 トゥインクル(twinkle) 闪耀。一闪一闪地发光。 星的光芒。 蓝宝石的光芒。 B1-2 流星「Comet Stream」（彗星激流）	流星「コメットストリーム」 コメット(comet) 彗星。 ストリーム(stream) 液体、气体的流。水流、气流。 彗尾。尘埃与气体的流星物质流？（meteor stream） 无止地流淌。连续。 星粒「Star Piece Shower」（星尘阵雨）	星粒「スターピースシャワー」 スターピースシャワー(star piece shower) 「落下的星之碎片」的意思。 star shower是流星群的意思。 星符「Shooting Sapphire」（蓝宝石喷射）	星符「シューティングサファイア」 シューティング（Shooting） シューティングスター（Shooting Star） 流星。 A2-3 星光「Star Laser」（星辰激光）	星光「スターレーザー」 レーザー(laser) 激光。斯塔放出了激光。 光符「Triple Meteor」（三重陨石）	光符「トリプルメテオ」 トリプル(triple) 表示三只妖精。 メテオ(meteor) 流星。陨石。 备注 复数协力的meteor 最终幻想4中有「W（有时是double）meteor」魔法登场。 光星「Orion Belt」（猎户座腰带）	光星「オリオンベルト」 オリオンベルト 在猎户座的猎人的腰带位置有三颗星，分别是参宿一，参宿二，参宿三（即中国民间所说的福禄寿三星）。 B2-3 星光「Star Storm」（星尘飓风）	星光「スターストーム」 ストーム(storm) 风暴。 光符「Extensive Meteor」（广域流星）	光符「エクステンシブメテオ」 エクステンシブ(extensive) 广泛的、广范围的。 光星「Great Triangle」（大三角）	光星「グレートトライアングル」 グレートトライアングル(great triangle) 大三角形。指天空中由明亮的星星组成的明显三角形。 夏季大三角。指夏季的东南方高空里由天琴座的织女星、天鹅座的天津四及天鹰座的牛郎星组成的三角形。 备注 冬季大三角 由大犬座的天狼星、小犬座的南河三及猎户座的参宿四所形成的三角形。 春季大三角 由狮子座的五帝座一、室女座的角宿一及牧夫座的大角星组成的三角形。 主题曲 妖精灿烂的样子 妖精燦々として 燦（さん） 日月星等明显的闪耀的样子。与三月精的「三」读音相同。 燦々 鲜艳的光从空中倾注的样子。 斯塔的称号是“倾泻而下的星之光”。 备注 燦々 现在这个词的意思更适合表现火焰的样子，所以更适合用在太阳而不是星星上。 关联曲目 Star Voyage 2008 スターヴォヤージュ2008 来自「Voyage 1969」、「Voyage 1970」，都是永夜抄的乐曲。 スターヴォヤージュ（Star Voyage） 斯塔的旅行；星空之旅 スターヴォヤージュ2008 收录该曲的三月精S第一卷于2008年发售。 有发生永夜异变的东方永夜抄印象的曲子。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： スターサファイア ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=斯塔萨菲雅/分析考据&oldid=715994 ” 分类 ：​ 斯塔萨菲雅 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年4月15日 (星期一) 14:05。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明