埴安神袿姬/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 埴安神袿姬/分析考据 来自THBWiki < 埴安神袿姬 跳到导航 跳到搜索 埴安神袿姬 埴安神 袿姫 （はにやすしん けいき ／ Haniyasushin Keiki） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方鬼形兽 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 埴安神（はにやすしん） 日本古代神话传说中一男一女两位神祇，是土地与陶器的神明。 1 《古事记》中写作「波邇夜須毘古神」（ハニヤスヒコノカミ）与「波邇夜須毘売神」（ハニヤスヒメノカミ）。 《日本书纪》中写作「埴安神」与「埴山姫」，也可统称为「埴安神」（ハニヤス）。 为「伊邪那美」的后代，传说「伊邪那美」在生火神的时候阴部被烫伤，其呕吐物、尿液、粪便中分别生出神，在粪便里生出「埴安神」。 和与 鬼形兽 一面 戎璎花 遭遇很像的「蛭子神」（ヒルコノカミ）同为「伊邪那美」的后代，且年龄比「蛭子神」小。 「埴」本义为陶土、黏土。 埴安神袿姬 创造了以 杖刀偶磨弓 为首的 埴 轮兵团。 袿姫（けいき） 「袿」本义为日本古代贵族女性的一种上衣。 埴安神分一男一女，其中女神被称为「埴山姬」。 「袿姬」（Keiki）或为「鬼形」（Kikei）倒置？ 称号 埴安神袿姬 日文映射表 | 中文映射表 埴安神袿姬称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 国宝すら生み出す造形神 手制国宝也不在话下的造形神 鬼形兽 孤立無援が誂えた造形神 孤立无援造就的造形神 孤立無援が誂えた造形神 孤立无援造就的造形神 （鬼形兽） 造形神 游戏中注音「Idola-Deus」，「Idola」和「Deus」分别是拉丁语中「偶像」和「神」之意。 2 或取自尤瓦尔·赫拉利所著《未来简史》（Homo Deus：A Brief History of Tomorrow）？ 3 「Homo Deus」（神人、智神）为作者设想的人类未来的存在形式。 在《未来简史》中，作者讨论了人工智能和其可能对人类社会产生的影响。 鬼形兽六面对话 ： 埴安神袿姬 私は畜生どもから 人間霊を守る 造形神 よ 我是从畜生们手中 守护人类灵的 造形神 能力 埴安神袿姬 日文映射表 | 中文映射表 埴安神袿姬能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 偶像を作り出す程度の能力 创造偶像程度的能力 幻存神签 偶像を作り出す程度の能力 创造偶像程度的能力 鬼形兽 偶像を作り出す程度の能力 创造偶像程度的能力 偶像を作り出す程度の能力 创造偶像程度的能力 （鬼形兽） 埴安神袿姬 能力中的「偶像」具有双重含义。 既指 埴安神袿姬 所制作的埴轮，即土偶塑像。 同时也带有「信仰崇拜的对象」这一重含义。 ZUN 在 鬼形兽访谈 中提及偶像崇拜为 鬼形兽 讨论的主题之一。 偶像崇拝＝アイドルネタ 偶像崇拜=偶像梗 —— 今回の作品ではアイドルネタがちょいちょい出てきたんですが、あれは結局ブラフというか見せ球みたいなものだったのでしょうか？ 这次作品中有不少偶像梗，那些到底是虚张声势还是误导性的线索？ ZUN あれはあれで狙いではあります。テーマの一つなので。ずっと偶像崇拝の話をしたかったんですよね。ラスボスの二つ名だって、最初は「アイドルマスター」にしようかって思ってましたから（笑）。 那些是故意的。这是本作主题之一。我一直想讨论偶像崇拜的事情。最终BOSS的称号，我最初也考虑是“偶像大师”（笑）。 弹幕狂们的黑市 中， 埴安神袿姬 的能力卡牌为「创作者的信手拈来」。 描述中显示 埴安神袿姬 能够仿造弹币。 或许说明 埴安神袿姬 的创造能力还能用于制作陶土以外的各种物件。 创作者的信手拈来 埴安神袿姬的能力，可以将金钱转换为3倍数量的弹币 弹币不够？ 我知道了，那这样如何呢？ 先这样再那样……瞧，和弹币长得一模一样吧！ 你看，是不是很简单？　＊制造假币属于犯罪行为 ＊无法初始装备 此外， 虹龙洞 和 弹幕狂们的黑市 中， 埴安神袿姬 还拥有能力卡牌「偶像防卫队」。 描述中显示其制造的埴轮为其提供保护。 埴安神袿姬 的符卡中也会召唤出埴轮辅助战斗。 偶像防卫队 埴安神袿姬的能力，生成可以挡住子弹的屏障 为了战胜敌人，可靠的同伴是必要的。说起来 自身周围不是一直有子机包围吗 如果它们能成为抵挡子弹的盾牌的话……！ （但遗憾的是有冷却时间） 种族 神明 原型为「埴安神」（はにやすしん），日本古代神话传说中一男一女两位神祇，是土地与陶器的神明。 《古事记》中写作「波邇夜須毘古神」（ハニヤスヒコノカミ）与「波邇夜須毘売神」（ハニヤスヒメノカミ）。 《日本书纪》中写作「埴安神」与「埴山姫」，也可统称为「埴安神」（ハニヤス）。 为伊邪那美的后代，传说伊邪那美在生火神的时候阴部被烫伤，其呕吐物、尿液、粪便中分别生出神，在粪便里生出埴安神。 和与鬼形兽一面 戎璎花 遭遇很像的蛭子神（ヒルコノカミ）同为伊邪那美的后代，且年龄比蛭子神小。 因生此子，伊邪那美命女陰見炙而病臥 嘔吐成神，金山彥神、金山姬神 於屎成神，名 埴安彥神 、 埴安姬神 於尿成神，名水波女神、稚產巢日神 ——古事记·伊邪那美殞命 4 外貌 手持多把雕刻刀、刮刀，有着水蓝色头发和墨绿色头巾，胸前挂着勾玉饰品。 勾玉是日本、朝鲜、琉球的古老首饰，有些勾玉是用陶土制成的。 5 勾玉的形状来源一说是动物獠牙的形状，一说是胎儿的形象。 动物獠牙对应鬼形兽，胎儿对应 鬼形兽 一面Boss 戎璎花 和二面 牛崎润美 ？ 穿着黄衣，系着围裙，围裙上同样放着许多雕刻用具，包括游标卡尺。 对应其土塑造型之神的特点。 埴安神 袿姫のテーマです。 天才造形師です。彫刻刀片手に作業着エプロンで戦うボスを、 如何にして格好良く見せるのかだけが今回のテーマでした（笑） 本当の敵が誰なのか主人公にもプレイヤーにも不確定なまま戦う 為、悪意の感じない少し切なさもある爽やかな曲になりました。 埴安神 袿姬的主题曲。 她是天才造形师。将一只手拿着雕刻刀、穿着工作用围裙战斗的BOSS 如何表现得很帅气，是这次唯一的主题（笑） 因为战斗时主人公和玩家都不确定真正的敌人到底是谁， 所以这首曲子中察觉不到恶意，还有些惆怅，非常清爽。 天才造形師の彼女は、いつでも作業が出来る様に彫刻刀などの工具が入るポケット付きエプロンを着けています。髪の毛が落ちないように頭巾もしています。 袿姬作为一名天才造型艺术家，为了让自己随时随地都能开展作业，身穿装着雕刻刀等工具的带口袋的围裙。为了不让自身的头发落在作品上，她还戴上了头巾。 天才というと、何故かファッションには無頓着で、いつも部屋着のような格好でいるイメージがありますね。まあ実際にそういう人も多いからでしょうけど、天才は美的センスが無いと言うのは乱暴かも知れません。天才が生み出すものは殆どが美しいからです。天才ほど、美の探求者もいないでしょう。 说到天才这个话题，我就莫名会有一种“他们毫不关心自己的衣着打扮，总是穿一身家居服”的印象。不过，虽然现实中确实有很多天才是这个样子的，但一概而论地认为他们不具有美学素养，可能就有些许欠缺考虑了，这是因为天才创造出来的东西大多都是美丽的。我个人认为，在这个世上，可能没有什么人比天才更加专注于探求美的了。 彼女も例外では無く、さらに造形師なので美的センスは相当高いはずです。そうで無いと埴輪武装男子立像や馬形埴輪みたいなゆるふわフィギュアは到底造れないはずですもんね。 袿姬当然也不例外，作为一名造型艺术家，她的美学索养应该是相当高的。若非如此，她是造不出诸如埴轮武装男子立像、马形埴轮这些“呆萌”塑像的。 背后显露出兽形的火焰。 对应 鬼形兽 的「兽」。 《古事记》中记载，伊邪那美在生火神时被烫伤，粪便中生出埴安神，因此可以说埴安神随火而生。 或取自京都爱宕神社之传承，「喷火的土龙」。 6 相传一条似龙的怪物到处喷火作祟，为迦具土与埴安姬之子，二神本想生出龙，却产出了似龙非龙的怪物。 手臂上、腿上都有蓝色的绑带，脚上穿着带有希腊风格的凉鞋。 可能联系希腊神话中，雕塑少女像的皮格马利翁？ 7 故事中皮格马利翁雕成一座栩栩如生的少女像，并视其如真人，倾心于雕塑。 后爱神被其打动，赋予了雕像生命。 符卡背景 符卡背景中出现的摩天大楼疑似为美国纽约曼哈顿街景。 画面中间带尖顶的摩天楼疑似「沃尔沃斯大厦」（The Woolworths Building）。 画面右侧方形石板状的摩天楼疑似「纽约千禧希尔顿酒店」（The Millennium Hilton New York）。 美国纽约街景构成了现代化大都会的印象。 袿姬符卡背景 纽约街景 符卡 东方鬼形兽 主词条： 方形造形术/分析与考据 方形「方形造形術」 方形「方形造形术」 方形「スクエアクリーチャー」 方形「Square Creature」 スクエア 英语：Square，方形、正四边形。 符卡中 埴安神袿姬 释放出正四边形的弹幕。 可能联系了日本古坟的形制。 8 日本古坟时代的墓葬群，包含圆坟、方坟、前方后圆坟、前方后方坟等几种基本坟形。 灵长园 的造型取自古坟「仁德天皇陵」，就是经典的前方后圆造型。 据考证其前面的方形部分被用于祭祀，而后面的圆形部分则用于埋葬。 古坟形制 仁德天皇陵 弹幕样式 造形術 埴安神袿姬 的称号「孤立无援造就的造形神」和能力「创造偶像程度的能力」，参考 埴安神袿姬/分析考据#能力 。 「偶像」既指以土捏成的埴轮（土偶塑像），也带有「信仰崇拜的对象」这一重含义。 クリーチャー 英语：Creature，生物、造物。 可能指 埴安神袿姬 塑造的埴轮？能够自由活动的埴轮如同生物一般。 9 可能联系了一些神话中，神以土造人、创造生命的故事。 主词条： 正圆造形术/分析与考据 円形「真円造形術」 圆形「正圆造形术」 円形「サークルクリーチャー」 圆形「Circle Creature」 サークル 英语：Circle，圆形。 符卡中 埴安神袿姬 释放出正圆形的弹幕。 可能联系了日本古坟的形制，参考 方形造形术/分析与考据 。 弹幕样式 主词条： 线形造形术/分析与考据 線形「線形造形術」 线形「线形造形术」 線形「リニアクリーチャー」 线形「Linear Creature」 リニア 英语：Linear，线形。 符卡中 埴安神袿姬 释放的激光弹幕构成纵横线条，覆盖整个画面。 造形術 参考 方形造形术/分析与考据 。 弹幕样式 主词条： 偶像人马造形术/分析与考据 埴輪「偶像人馬造形術」 埴轮「偶像人马造形术」 埴輪（はにわ） 大量出土于日本古坟中的素烧陶器，中空，外观呈红褐色。 这些陶器被成排成列地整齐摆放在古坟的上方或四周，因此被称作「埴轮」。 埴轮的用途尚无定论，一般认为其为墓葬用具。 舞蹈的埴轮（藏于东京国立博物馆） 古坟中埴轮的排布 偶像人馬 古坟中出土的埴轮有多种造型，包括人物、动物、房屋等。 符卡中出现的埴轮为人骑在马上的造型，对应了马形埴轮，参考 骑马兵埴轮/分析与考据 。 马形埴轮 埴輪「アイドルクリーチャー」 埴轮「Idol Creature」 アイドルクリーチャー 英语：Idol Creature，偶像造物、偶像生物， 可能指 埴安神袿姬 塑造的埴轮能够自由活动，如同生物一般。 ZUN在 鬼形兽访谈 中提及，「偶像」具有土偶塑像和「信仰崇拜的对象」双重含义。 偶像崇拝＝アイドルネタ 偶像崇拜=偶像梗 —— 今回の作品ではアイドルネタがちょいちょい出てきたんですが、あれは結局ブラフというか見せ球みたいなものだったのでしょうか？ 这次作品中有不少偶像梗，那些到底是虚张声势还是误导性的线索？ ZUN あれはあれで狙いではあります。テーマの一つなので。ずっと偶像崇拝の話をしたかったんですよね。ラスボスの二つ名だって、最初は「アイドルマスター」にしようかって思ってましたから（笑）。 那些是故意的。这是本作主题之一。我一直想讨论偶像崇拜的事情。最终BOSS的称号，我最初也考虑是“偶像大师”（笑）。 ZUN いいでしょう？　ああいう感じ。文明が行き過ぎるとこうなるという、わかりやすいディストピア化が進んでいるわけです。その先に待ち受けるアイドル（偶像）。しかもあれはバーチャルアイドルですから。 是不是很棒？那种感觉。文明发展过度就会变成这样，正在进行一种明显的反乌托邦化。等待着主人公们的是Idol（偶像）。而且那可是虚拟偶像。 —— え？　実体はあるんですよね。 咦？不是有实体吗？ ZUN 偶像に実体があるかどうかは微妙ですが、言ってしまえばフィギュアですよね。埴輪って不思議ですよね、なぜみんな作ったんだろうかって。考古学では困ったらすぐ信仰のせいにしちゃいますけど、今の人間の道徳観とかで考えると違うんじゃないか、なんてことをずっと考えてね。僕としては、単純に作りたかったんじゃないかと思うんです。最初は違ったかもですが、だんだん作ること自体が楽しくなってきて、バリエーションも増えちゃった。作る欲求を満たすためだったんじゃないかな。土偶とかもね。そういうすごいクリエイターがいたんじゃないかなあ。 说偶像有没有实体比较微妙，要说的话更应该是手办。埴轮真是奇妙，让人去想为什么古人会去制作那些。在考古学里只要遇事不决就会归纳到信仰上，但我一直觉得，用现在人类的道德观念来思考是不是有点不太合适。对我来说，他们可能就是想制作而已。最初可能另有目的，但人们渐渐开始觉得制作这个过程有趣，所以有了多种多样的形态。可能就是为了满足制作的欲望而已。土偶之类的也是。说不定古代有这方面的很厉害的创作家。 主词条： 鬼形造形术/分析与考据 「鬼形造形術」 「鬼形造形术」 鬼形 鬼形兽 标题里的「鬼形」。 造形術 参考 方形造形术/分析与考据 。 主词条： Geometric Creature/分析与考据 「ジオメトリッククリーチャー」 「Geometric Creature」 ジオメトリック 英语：Geometric，几何的、几何图形的。 埴安神袿姬 另外几张符卡 方形「方形造形术」 、 圆形「正圆造形术」 、 线形「线形造形术」 都与几何图形相关。 符卡中弹幕样式为子弹拼接而成的几何图形，包含了圆形、方形。 对应其为雕塑造像的造型神。 弹幕样式 クリーチャー 英语：Creature，生物、造物。 可能指 埴安神袿姬 塑造的能够自由活动的埴轮，如同生物一般。 参考 方形造形术/分析与考据 。 主词条： Idola Diabolus/分析与考据 「イドラディアボルス」 「Idola Diabolus」 ディアボルス 拉丁语：Diabolus，恶魔，为英语「Devil」、意大利语「Diablo」的语源。 イドラディアボルス 拉丁语：Idola Diabolus，为拉丁语中「偶像」和「恶魔」之意。 对应 鬼形兽六面对话 中， 埴安神袿姬 的自称「造型神」的注音「Idola-Deus」。 「Idola」和「Deus」分别是拉丁语中「偶像」和「神」之意。 鬼形兽 中， 畜生界 的动物灵视 埴安神袿姬 为邪神、破坏神。 博丽灵梦【野狼灵】 畜生の理を破りし破壊神！ 埴安神 袿姫 ！ 践踏了畜生之理的破坏神！ 埴安神袿姬！ 另外ZUN在 鬼形兽访谈 中提及， 埴安神袿姬 视人类灵为「素材」。 被 埴安神袿姬 及其创造的埴轮支配的世界同样为反乌托邦， 鬼形兽 的故事是两个反乌托邦之间的战争。 某种意义上，人类灵在绝望中呼唤来的「神」，反而成了支配人类灵，构建另一重反乌托邦世界的「恶魔」。 ZUN そこは一切出てこないからね。あの世界で人間霊は、ただの「素材」でしかない。みんなはその素材を奪い合ってる。袿姫も素材としか思ってない。そうしている理由は、あの世界では人間がそうなりたいんです。よりよい社会の歯車になりたかっただけ、というか。 这方面在作品中并没有描述。在那个世界里，人类灵不过只是“素材”而已。大家都在争夺这种素材。袿姬也觉得只是素材。其中的理由，是在那个世界里人类就想成为这样。可以说，只是想进一步成为理想的社会的齿轮。 ZUN ほとんどの人は、ますます自分の感覚よりもビッグデータを取るようになりますよ。このゲームを遊んで面白いかどうかすら、コンピューターにゆだねるようになります。そっちのほうが信じるようになりますよね。今は周囲の人の反応を先に見るっていう人たちも多いかもしれないけれど、それすら変わっていく。もしくはもっとパーソナライズ化された提案をされるようになってくる。ゲームの世界では、そういう部分が極端に進んだディストピアです。ディストピアもいろいろな終わった世界観がありますが、こういうのもあるよと。社畜化された畜生たちもひとつのディストピアだし、ＡＩに支配されているのもディストピアで、そのディストピア同士が戦っている世界（笑）。 大多数人，比起自己的感官都会选择相信大数据。玩了这个游戏之后觉得好玩与否，都会依赖于电脑。觉得那样更令人信服。现在很多人遇到什么事都会先看周围的人的反应，今后可能就连这点都会发生变化。电脑说不定会给出更加个人化的提案。游戏中的世界，就是这方面极端发展的反乌托邦。说到反乌托邦也有很多种无法救赎的世界观，这种也是其一。被社畜化的畜生们是一种反乌托邦，被AI支配也是反乌托邦，这是个反乌托邦之间在战争的世界（笑）。 —— 終わりに終わってる（笑）。 没有救赎的世界末日（笑）。 ZUN それこそが畜生なんじゃないかと。弱肉強食ってそういう事だと思うんです。単に食う食われるっていうことじゃなくて。一切心休まることは無いです。何処に転んでも地獄。そんなわけで、やっぱり今回は地獄的なお話です。 我觉得这才是畜生。我觉得弱肉强食就是这样的。并不只是说吃和被吃的关系。心灵绝对不会得到安息。不管走到哪里都是地狱。总之，这次还是非常地狱的故事。 「Idola-Deus」一词，或取自尤瓦尔·赫拉利所著《未来简史》（Homo Deus：A Brief History of Tomorrow）？ 「Homo Deus」（神人、智神）为作者设想的人类未来的存在形式。 在《未来简史》中，作者讨论了人工智能和其可能对人类社会产生的影响。 埴安神袿姬 私は畜生どもから 人間霊を守る 造形神 よ 我是从畜生们手中 守护人类灵的 造形神 音乐 主题曲 主词条： 寄世界于偶像　～ Idoratrize World 偶像に世界を委ねて　～ Idoratrize World 寄世界于偶像　～ Idoratrize World Idoratrize 有拼写错误，应为「Idolatrize」，意为崇拜偶像、将某人/物尊崇为偶像。 埴安神袿姬 的能力即「创造偶像程度的能力」。 「偶像」既指以土捏成的埴轮（土偶塑像），也带有「信仰崇拜的对象」这一重含义。 ZUN 在 鬼形兽访谈 中提及偶像崇拜为 鬼形兽 讨论的主题之一。 偶像崇拝＝アイドルネタ 偶像崇拜=偶像梗 —— 今回の作品ではアイドルネタがちょいちょい出てきたんですが、あれは結局ブラフというか見せ球みたいなものだったのでしょうか？ 这次作品中有不少偶像梗，那些到底是虚张声势还是误导性的线索？ ZUN あれはあれで狙いではあります。テーマの一つなので。ずっと偶像崇拝の話をしたかったんですよね。ラスボスの二つ名だって、最初は「アイドルマスター」にしようかって思ってましたから（笑）。 那些是故意的。这是本作主题之一。我一直想讨论偶像崇拜的事情。最终BOSS的称号，我最初也考虑是“偶像大师”（笑）。 关联曲目 主词条： Electric Heritage エレクトリックヘリテージ Electric Heritage エレクトリック 英语：Electric，电动的、电力的、电的。 鬼形兽 六面场景具有科技感，四周出现电子屏。 乐曲本身也带有强烈的电子感、科技感。 鬼形兽6面场景 ヘリテージ 英语：Heritage，历史遗产、遗产。 此处可能指作为 灵长园 设计原型的「仁德天皇陵」。 「仁德天皇陵」为最知名的前方后圆古坟之一，2014年被列入世界文化遗产。 最終面のテーマです。 霊長園内部です。 仁徳天皇陵古墳が世界遺産になりましたね。でも、内部の調査は 宮内庁の許可が無いと出来ないので、実際には誰の墳墓かすら 判っていないんですよねぇ。ロマン有ります。 最终面的主题曲。 灵长园的内部。 说起来仁德天皇陵古坟成了世界遗产。不过， 因为没有宫内厅的许可就无法进入内部进行调查， 所以实际上并不知道这到底是谁的陵墓。让人十分向往。 ZUN 世界遺産になった古墳も誰の古墳かわからないですけどね。謎めいてるのはいいです。鍵穴っぽいデザインもいいし、世界遺産になったのに調査できないのもいい。古墳の中のイメージはいろいろあったんだけど、最終的には作りやすい方向で落ち着きました。単純に、ちゃんと作ろうとするとコスト高になりすぎて。もうちょっと普通に洞窟っぽいのを再現しようとするとコスト高になるし、「自然豊か」っていう設定を引き継いでジャングルっぽい中身にするのもコストがかかっちゃう。自然物は作るのに苦労するんです。それに比べて機械類はすぐに出来ちゃいますから。 成为了世界遗产的古坟也不知道是谁的古坟。充满谜团的事情是好的。这种钥匙孔形状的设计很棒，成为了世界遗产却不能进行调查这件事情也很棒。古坟内部的样子我有过很多想法，最终选择了比较易于制作的方案。单纯只是如果想好好制作，费用就会变得过高。如果想更加再现一下普通的洞窟的感觉费用就会变高，而继承“绿意盎然”这个设定将里面设计成原始森林也需要一笔支出。自然景观制作起来是很麻烦的。相比之下机械之类的很快就能完成。 仁德天皇陵 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 埴安神袿姬 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： ハニヤス ↑ （英文） 英文维基百科： Deus ↑ （英文） 英文维基百科： Homo Deus：A Brief History of Tomorrow ↑ 古事记·伊邪那美殞命 ↑ （日文） 日文维基百科： 勾玉 ↑ 相关考据动态（Bilibili） ↑ （英文） 英文维基百科： Pygmalion ↑ （日文） 日文维基百科： 古墳 ↑ （日文） 日文维基百科： 埴輪 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=埴安神袿姬/分析考据&oldid=882113 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 埴安神袿姬 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 05:27。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明