尔子田里乃/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 尔子田里乃/分析考据 来自THBWiki < 尔子田里乃 跳到导航 跳到搜索 尔子田 里乃 爾子田 里乃 （にしだ さとの／Nishida Satono） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方天空璋 2.2 秘封噩梦日记 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 爾子田（にしだ） 取自「爾子多」（にした），为「摩多罗神」身边随侍的二童子之一。 在《摩多罗神曼荼罗》中，「尔子多童子」处于画面左侧，手执茗荷，作起舞状，与画面右侧的「丁礼多童子」相对。 根据 ZUN 在 天空璋访谈 中的说法，本想起作「西田」，后作罢，保留了「田」。 ZUN 爾子田も最初は「西田」にしようかと思ったんだけど、あまりにも普通の名前すぎてやめました（笑）。西田敏行のイメージが強いし。かといって元のままの名前にしておくのもダサいから、「田」にしたほうが見た目的には苗字っぽくなるかなと思って。 尔子田的话起先是想起作「西田 1 」的，不过这名字太普通了还是放弃了（笑）。有很强的西田敏行的印象在里面。起原先这个名字还是太老土了，不过留个「田」字起码能让人一眼看出来是个姓氏吧。 摩多罗神曼荼罗（藏于日本天台宗轮王寺） 称号 尔子田里乃 日文映射表 | 中文映射表 尔子田里乃称号 作品/序号 日文 中文 天空璋 危険すぎるバックダンサーズ 过于危险的背景舞者 幻存神签 消え失せるまで踊り続ける童子 持续起舞直至消亡的童子 危険すぎるバックダンサーズ 过于危险的背景舞者 （天空璋） バックダンサーズ 英语：Back Dancers，背后的舞者。 「Back」一词可能带有「背后」、「背景」、「伴舞」、「 后户之国 」等多重含义。 尔子田里乃 和 丁礼田舞 同时拥有此称号，在 天空璋 中两人一起行动。 两人的能力分别为「通过在背后起舞来诱导出生命力程度的能力」和「通过在背后起舞来诱导出精神力程度的能力」。 天空璋 五面的主题曲为 Crazy Back Dancers 。 能力 尔子田里乃 日文映射表 | 中文映射表 尔子田里乃能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 後ろで踊る事で精神力を引き出す程度の能力 通过在背后起舞来诱导出精神力程度的能力 天空璋 後ろで踊る事で精神力を引き出す程度の能力 通过在背后起舞来诱导出精神力程度的能力 幻存神签 後ろで踊る事で精神力を引き出す程度の能力 通过在背后起舞来诱导出精神力程度的能力 後ろで踊る事で精神力を引き出す程度の能力 通过在背后起舞来诱导出精神力程度的能力 （天空璋） 在背后起舞来诱导出精神力 天空璋 设定中提及， 尔子田里乃 和 丁礼田舞 的能力为 摩多罗隐岐奈 的能力之一。 摩多罗隐岐奈 能够通过在世间万物的背面制造充满魔力的门扉，作为生命力与精神力吸收与释放的窗口。 二人作为隐岐奈的左右手，她们的能力，还只不过是隐岐奈的能力之一而已。 在背后起舞 可能与「天狗怖し」的仪式相关？ 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中提及，比叡山延历寺会在夏末于常行堂举行「大念佛」仪式。 仪式中一批僧侣在阿弥陀佛前正经诵经，之后一部分人边狂舞边胡乱唱诵经文。 这是为了用唱歌跳舞的方式吓走前来打搅修行的天狗，称作「天狗脅シ」。 《渓嵐拾葉集》中还提及，此仪式中用咒语「後門ニハハ子ヲトリ 無前無後ニ経ヲ読ム也」来制服妨碍佛法修行的天狗。 其中「ハ子ネヲトリ」音近「跳ね踊る」， 天空璋 五面标题即「童子は狂気を跳ね踊る」（童子们跳起疯狂的舞蹈）。 参见 天狗怖吓/分析与考据 。 在祭祀「摩多罗神」的广隆寺「牛祭」中，众人身着奇装异服狂舞，做出许多奇异举动，被奉为京都「三大奇祭」。 据说旧时广隆寺牛祭「有如百鬼夜行般狂乱」，梅原猛在《京都発見二路地遊行》中描述牛祭「性开放」，乃至于「猥亵」。 参见 Reverse Invoker/分析与考据 。 「摩多罗神」的称号之一为「能乐之神」。 与「摩多罗神」密切相关的「秦河胜」被奉为能乐的始祖，能乐中有丰富的歌舞活动。 参见 后户的狂言/分析与考据 。 精神力 尔子田里乃 和 丁礼田舞 分别负责「精神力」和「生命力」。 尔子田里乃 手执「茗荷」，其具有刺激性气味，多用作香料。 日本有说法称「吃了茗荷会变得健忘」，认为「茗荷」有麻醉和令人失忆的功效。 可能意指「茗荷」的麻醉功效影响人的精神？参见 Forget Your Name/分析与考据 。 丁礼田舞 手执「笹竹」，竹子、笹竹因为其易生长的特性，被视作生命力的象征。 竹子、笹竹与生命力关联的另一点是形似男根，与古代的生殖崇拜相关联。 麻醉药物因其致幻作用常被用于古代祭祀仪式中，对于生殖的崇拜则为人类自古以来的信仰。 联系「摩多罗神」与「地母神」信仰的关联，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 日本天台宗《玄旨灌頂私記》中记述，「尔子多」不仅象征「五识」 2 ，并掌管着与人的意识相结合的「六识」。 「丁礼多」则象征睡觉无意识的时候，执着于自我潜在意识的「末那识」。 「摩多罗神」为「六识」与「末那识」之源，为世界的根本，是通常意识无法察觉的无意识「阿赖耶识」的体现。 三者对应「假观」、「中观」、「空观」，三理相互交融，人若在一心之中这样做观，是为「一心三观」。 日本天台宗这种理念强调修行者不能只看到表面的实体，而要认识到事物的本质真理。 此外， ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦，其在创作的小说《涂佛之宴》中提及了「摩多罗神」相关内容。 3 而在《涂佛之宴》中京极堂自述，自己过去曾在旧日本帝国陆军的研究所中，从事关于「生命和精神的研究」。 所谓「精神的研究」，其实质为某种催眠洗脑手段，能够让人意识混沌，甚至给人植入虚假记忆。 《涂佛之宴》中幕后黑手用这种手段改写佐伯家所有人的记忆，令每个成员过上虚假的人生，成为工具。 而所谓「生命的研究」，实质是追寻「不老不死」，《涂佛之宴》故事中各势力争夺据说「不老不死」的「君封大人」。 《涂佛之宴》中京极堂的自述 …… 「是啊……你知道我战时隶属于帝国陆军的研究所吧？」 …… 「那里——武藏野的研究所，进行过许许多多的研究。」 …… 「首先是关于生命的研究，然后是关于精神的研究。」 …… 「我……被迫进行所谓的洗脑实验。」 …… 「……他测量感觉收容器官接收到的物理刺激与感情的相关变化。」 「我们所看到及听到的事物，一切都只是脑的某部分所产生的物理变化。」 「感情也同样是脑中的物理变化带来的……」 …… 「那里也进行了药物研究……有个人在研究具有即效性的催眠剂。」 …… 「这种催眠剂能够在一瞬间引发意识混沌和记忆障碍。」 「在药效发挥作用的期间，人无法决定自己的意识，完全服从命令者。」 …… 「就像我最初说的，生命与精神……」 「我再说得更明白些吧，所谓生命，就是不想死、不愿意死、怕死——」 「换言之，就是想要长生不老。」 …… 种族 人类（？） 天空璋 设定中提及， 尔子田里乃 和 丁礼田舞 原本是人类。 但受到 摩多罗隐岐奈 的魔力影响，已经不能算人类了，也失去了作为人类生活时的记忆。 失去记忆被赋予新的人生，联系 ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦创作的小说《涂佛之宴》。 《涂佛之宴》中幕后黑手用催眠洗脑的方式改写佐伯家所有人的记忆，令每个成员过上虚假的人生，成为工具。 可以诱导出万物潜在能力的两个人。是隐岐奈的部下。
她们原先是普通的人类的孩子，但受隐岐奈的魔力影响，已经不算是人类了。
仍是人类时的记忆也几乎丧失了，现在只会狂喜乱舞。

但是性格还和人类时期一样，舞冒冒失失却很有行动力，
里乃小心谨慎，却有自信过剩的缺点。 《涂佛之宴》中被赋予虚假人生的佐伯家 …… 「那里也进行了药物研究……有个人在研究具有即效性的催眠剂。」 …… 「这种催眠剂能够在一瞬间引发意识混沌和记忆障碍。」 「在药效发挥作用的期间，人无法决定自己的意识，完全服从命令者。」 …… 「所以你们被给予的新人生，一面为自己的罪行战栗惊恐，一面卷入周围的人。」 「驱使着诡异的伎俩，不知不觉间与家人互相残杀……就是如此骇人的人生。」 …… 外貌 整体造型参照藏于日光山轮王寺的《摩多罗神曼荼罗》中，「尔子多童子」的造型。 头戴帽尖朝右的风折乌帽 4 、手执茗荷、作起舞状。 「尔子多童子」为「摩多罗神」身边随侍的二童子之一，与「丁礼多童子」相对。 尔子田里乃 的整体造型也与 丁礼田舞 相对。 摩多罗神曼荼罗（藏于日本天台宗轮王寺） 丁礼田舞 身穿洋红色连衣裙。 可能对应作为香料的「茗荷」的颜色。 ZUN 在 天空璋访谈 中提及，他分别按照茗荷和竹子的特点来设计 尔子田里乃 和 丁礼田舞 。 尔子田里乃 释放出的激光弹幕为紫红色。 天空璋 五面符卡中，从屏幕上方发射的的鳞弹和星弹是绿色的，从屏幕下方发射的札弹是洋红色的。 可能对应游戏中残机道具 5 的颜色。 天空璋 四面、五面、EX面道中击破二人后， 尔子田里乃 会掉落残机碎片， 丁礼田舞 会掉落符卡碎片，和衣服颜色对应。 天空璋 设定中 尔子田里乃 和 丁礼田舞 能够激发生命力和精神力，残机道具和符卡道具或许对应着生命力和精神力。 ZUN 茗荷はいいよね、いろいろ伝説があって。元だと二人がそれぞれ竹と茗荷を持ってるんだけど、竹担当と茗荷担当に分けました。そっちのほうがキャラとしては絶対に面白くなるじゃないですか。結果、竹のようにスパッとした性格と、茗荷のように訳のわからない、おっとり系の性格に。 茗荷很有趣呢，有各种各样的传说。从原型上来说这两人是持着竹子和茗荷的，分别是竹子担当和茗荷担当。我觉得通过她们持着的物件来设计她们的性格一定会很有趣。所以，一个人是像竹子一般直来直去的性格，另一个人是像茗荷一般，令人费解且沉稳的性格。 舞が持っているのは竹で、里乃は茗荷です。それは元ネタにちなんでなのですが、結果狂気じみていて良いと思います。普段、茗荷というと野菜のミョウガを想像しますが、あれは花になる部分です。里乃が持っているのは茎と葉の部分ですね。その結果、二人の持ち物が似てしまったので、服装の色で里乃の方をちょっとミョウガっぽくしてみました。 舞手里拿的是竹子，里乃拿的是茗荷，这本是遵循人物原型的设计，结果却让她们看起来有点疯狂，我觉得效果很不错。平时提起茗荷，我们会联想到作为蔬菜的茗荷，那其实是该植物将来会长成花朵的部分，而里乃手里拿着的则是茎和叶的部分。由于这个设定，两人手里拿着的东西看上去非常相似，于是我把里乃衣服的颜色往更像茗荷的方向进行调整。 茗荷 弹幕样式 脖子上有类似「围嘴」的服饰部件。 常见于婴幼儿服装，可能代表二童子失去作为人类的记忆，处于退行状态？ 衣着有点像女仆装，穿着黑色过膝袜和洋红色舞鞋。 可能代表二童子作为服侍 摩多罗隐岐奈 的人类的身份。 也可能意指二童子如同洋娃娃一般，失去自我，任由 摩多罗隐岐奈 摆布。 她们的舞蹈，并不是为了取悦世人，已经是超脱了常轨的东西。
完全是为了隐岐奈而起舞，为了隐岐奈而行动。

两个人并不知道这次开启背上门扉，是为了寻找自己的继任者。
她们只听说是为了增加自己的伙伴。

如果，她们知道了真相，会如何行动呢。
即便如此事态也不会有任何变化吧。
她们从来不会想到任何忤逆隐岐奈的事情。 符卡背景 植物花卉的图案。 素材来自「図案の原典」。 可能因为二童子都是手执植物（茗荷与笹竹）的形象？ 符卡背景 符卡背景素材 符卡 东方天空璋 主词条： Forget Your Name/分析与考据 茗荷「フォゲットユアネーム」 茗荷「Forget Your Name」（忘却你的名字）（忘却你的名字） 茗荷（みょうが） 姜科姜属植物，在中国通常称作「蘘荷」、「阳荷」，在日本称作「茗荷」，多用作香料。 6 一说「生姜」和「茗荷」传入日本后，由于「生姜」浓郁而「茗荷」清淡，故分别被称作「兄香」（せのか）和「妹香」（めのか）。 后「兄香」（せのか）和「妹香」（めのか）分别演变为「生姜」（しょうが）和「茗荷」（みょうが）的读法。 「摩多罗神」的神纹即「茗荷纹」。 在《摩多罗神曼荼罗》中，「摩多罗神」左侧的「尔子多童子」便手持茗荷。 符卡中 尔子田里乃 释放出紫色激光弹幕，为「茗荷」的颜色。 ZUN 茗荷はいいよね、いろいろ伝説があって。元だと二人がそれぞれ竹と茗荷を持ってるんだけど、竹担当と茗荷担当に分けました。そっちのほうがキャラとしては絶対に面白くなるじゃないですか。結果、竹のようにスパッとした性格と、茗荷のように訳のわからない、おっとり系の性格に。 茗荷很有趣呢，有各种各样的传说。从原型上来说这两人是持着竹子和茗荷的，分别是竹子担当和茗荷担当。我觉得通过她们持着的物件来设计她们的性格一定会很有趣。所以，一个人是像竹子一般直来直去的性格，另一个人是像茗荷一般，令人费解且沉稳的性格。 茗荷 茗荷纹 弹幕样式 フォゲット 英语：Forget，忘却。 日本有说法称「吃了茗荷会变得健忘」，认为「茗荷」有麻醉和令人失忆的功效。 有传说称，佛陀弟子之一的「周利槃特尊者」天生迟钝健忘，甚至忘记了自己的名字。 他想向佛陀求取写了自己名字的名牌，但连这件事也忘记了，最后致死都没能想起自己的名字。 他死后坟墓周围生出奇特的植物，人们认为「周利槃特尊者」负荷着忘却名字的痛苦，于是用「名」、「荷」二字为植物命名。 天空璋 设定中提及， 尔子田里乃 受 摩多罗隐岐奈 的魔力影响，仍是人类时的记忆也几乎丧失了，现在只会狂喜乱舞。 ユアネーム 英语：Your Name，你的名字。 可能取自新海诚导演的电影《君の名は。》（你的名字。）？ 7 电影中少年和少女在梦中相遇，发生身体互换，回归后凭印象寻找彼此。 可以诱导出万物潜在能力的两个人。是隐岐奈的部下。
她们原先是普通的人类的孩子，但受隐岐奈的魔力影响，已经不算是人类了。
仍是人类时的记忆也几乎丧失了，现在只会狂喜乱舞。 主词条： Behind You/分析与考据 冥加「ビハインドユー」 冥加「Behind You」（在你背后）（在你背后） 冥加（みょうが） 指神佛在暗中保佑，赐予恩惠。 8 天空璋 设定中， 尔子田里乃 能够在背后跳舞引出精神力。 「冥加」（みょうが）与「茗荷」（みょうが）音近。 ビハインドユー 英语：Behind You，在你背后。 尔子田里乃 能够在背后跳舞引出精神力。 符卡中落到版底的弹幕转化为射向自机背后的追踪弹幕。 弹幕样式 主词条： Behind Festival/分析与考据 舞符「ビハインドフェスティバル」 舞符「Behind Festival」（背后节）（背后之祭） ビハインドフェスティバル 英语：Behind Festival，背后的节日、背后的祭典。 符卡名与弹幕样式为 尔子田里乃 的符卡 冥加「Behind You」（在你背后） 与 丁礼田舞 的符卡 笹符「Tanabata Star Festival」（七夕星节） 的结合。 参考 Behind You/分析与考据 、 Tanabata Star Festival/分析与考据 。 主词条： 天狗怖吓/分析与考据 狂舞「テングオドシ」 狂舞「天狗怖吓」 狂舞「狂乱天狗怖し」 狂舞「狂乱天狗怖吓」 テングオドシ 即「天狗怖し」（Tengu Odoshi）的片假名写法。 天狗怖し 日本佛教文献《渓嵐拾葉集》中提及，比叡山延历寺会在夏末于常行堂举行「大念佛」仪式。 仪式中一批僧侣在阿弥陀佛前正经诵经，之后一部分人边狂舞边胡乱唱诵经文。 这是为了用唱歌跳舞的方式吓走前来打搅修行的天狗，称作「天狗脅シ」。 《渓嵐拾葉集》中还提及，此仪式中用咒语「後門ニハハ子ヲトリ 無前無後ニ経ヲ読ム也」来制服妨碍佛法修行的天狗。 其中「ハ子ネヲトリ」音近「跳ね踊る」， 天空璋 五面标题即「童子は狂気を跳ね踊る」（童子们跳起疯狂的舞蹈）。 天空璋 剧情中， 摩多罗隐岐奈 自称「障碍之神」，并称其有「消灭天狗之神」的意味。 《渓嵐拾葉集》中提及，天台宗僧人圆仁在比叡山建立常行堂劝请摩多罗神，参见 摩多罗隐岐奈/分析考据 。 川村湊在《闇の摩多羅神 変幻する異神の謎を追う》中分析了「天狗脅シ」和摩多罗神的联系。 摩多罗隐岐奈 障碍の神とは天狗除けの神 という意味でもある 障碍之神也有 消灭天狗之神的意思 摩多罗隐岐奈 つまり私は 天狗をこの世から消す神だ 也就是说我是 要把天狗从这个世上抹消的神 摩多罗隐岐奈 だから最初に笑ったんだよ 天狗が、 天狗除け の国に入ってきたんだから 所以我一开始就笑了 天狗啊，竟然跑进了 降伏天狗 之国 摩多罗隐岐奈 まさに 烏滸 の沙汰！ 愚直に退け！　天狗改め 天愚 の記者よ！ 这可真是蚍蜉撼大树！ 老老实实地退去吧！　天狗，不，傻狗记者哟！ 山门常行堂众。夏末于常行堂。大念佛申事。 佛前如法引声后门子。无前无后经读也。 是山门古老传天狗怖申也。 ——溪岚拾叶集 9 为了吓走前来打搅念经修行的天狗（这个仪式叫「天狗怖し」） （摩多罗神）跳着舞念着经，把严肃的场合变成个游乐场一般 从身体根部涌现的舞动的能量就是其本质吧 ——川村湊·闇の摩多羅神 主词条： Powerful Cheers/分析与考据 鼓舞「パワフルチアーズ」 鼓舞「Powerful Cheers」（强力助威）（强力助威） パワフル 英语：Powerful，强力的、有力的。 チアーズ 英语：Cheers，助威、加油、鼓舞、喝彩。 パワフルチアーズ 英语：Powerful Cheers，强力的助威。 天空璋 设定中， 尔子田里乃 和 丁礼田舞 能够在背后起舞引出生命力和精神力。 可能带有一定的拉拉队元素？ 拉拉队的英文即「Cheerleading Team」，队员被称作「Cheerleader」。 主词条： Crazy Back Dance/分析与考据 狂舞「クレイジーバックダンス」 狂舞「Crazy Back Dance」（疯狂的背景舞）（疯狂的背景舞） クレイジーバックダンス 英语：Crazy Back Dance，疯狂的背景舞。 天空璋 中 尔子田里乃 和 丁礼田舞 的称号即「过于危险的背景舞者」。 天空璋 五面主题曲 Crazy Back Dancers 。 主词条： 双目台风/分析与考据 弾舞「二つ目の台風」 弹舞「双目台风」 二つ目の台風 取自「台风眼」（台風の目），为强台风中心晴朗无风的区域。 10 当台风到达一定的强度时，会出现「双风眼」现象，原风眼内部生出新的风眼。 符卡中 尔子田里乃 和 丁礼田舞 共同发出涡状弹幕，可能代表两个台风同时出现，从而出现两个台风眼。 台风眼 弹幕样式 秘封噩梦日记 主词条： Forget Your Name/分析与考据 茗荷「メスメリズムダンス」 茗荷「Mesmerism Dance」（催眠之舞）（幻惑之舞） 茗荷 参考符卡 茗荷「Forget Your Name」（忘却你的名字） 。 メスメリズム 英语：Mesmerism，催眠术、催眠状态、迷惑的。 メスメリズムダンス 英语：Mesmerism Dance，催眠之舞、迷惑之舞。 天空璋 设定中提及， 尔子田里乃 受 摩多罗隐岐奈 的魔力影响，仍是人类时的记忆也几乎丧失了，现在只会狂喜乱舞。 可以诱导出万物潜在能力的两个人。是隐岐奈的部下。
她们原先是普通的人类的孩子，但受隐岐奈的魔力影响，已经不算是人类了。
仍是人类时的记忆也几乎丧失了，现在只会狂喜乱舞。 ZUN ゾッとしちゃうよね。音楽も怖いんだけど、軽いし、リズム的にも気持ちいいよね。ノリノリでダンスしてるというかさせられてるというか。 会让人吓一跳吧。音乐也很恐怖，不过这种轻飘飘、旋律分明的感觉也挺舒服的。像是煞有介事地起舞或是被操纵着起舞。 主词条： Behind You/分析与考据 冥加「ビハインドナイトメア」 冥加「Behind Nightmare」（梦魇背后）（噩梦背后） ナイトメア 英语：Nightmare，噩梦。 噩梦日记 （秘封ナイトメアダイアリー）游戏名称中的「ナイトメア」（Nightmare，噩梦）。 与 噩梦日记 中的其他符卡「梦蝶」、「梦地藏」等相呼应。 噩梦日记 中登场的这些角色为梦世界居民。 相关音乐 主题曲 主词条： Crazy Back Dancers クレイジーバックダンサーズ Crazy Back Dancers クレイジー 英语：Crazy，疯狂的。 丁礼田舞 和 尔子田里乃 使用其能力，总是在近乎疯狂地跳着舞。 两人完全是为了 摩多罗隐岐奈 而起舞，为了 摩多罗隐岐奈 而行动，仍是人类时的记忆几乎丧失。 她们原先是普通的人类的孩子，但受隐岐奈的魔力影响，已经不算是人类了。
仍是人类时的记忆也几乎丧失了，现在只会狂喜乱舞。 バックダンサーズ 英语：Back Dancers，背后的舞者。 「Back」一词可能带有「背后」、「背景」、「伴舞」、「 后户之国 」等多重含义。 两人的能力分别为「通过在背后起舞来诱导出生命力程度的能力」和「通过在背后起舞来诱导出精神力程度的能力」。 两人的称号为「过于危险的背景舞者」。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 爾子田里乃 ． bilibili： 我做東方天空璋圣地巡礼 好么？（前五面篇） ． bilibili： 【铃屋稗史抄】秘神摩多罗 ． 知乎： 天空璋6面预测原捏解析：“精灵之王”摩多罗神 ． 注释 ↑ “尔子田”与“西田”读音一样 ↑ 眼识、耳识、鼻识、舌识、身识。 ↑ （日文） 日文维基百科： 塗仏の宴 ↑ 日本平安时代的一种黑色礼帽，乌帽子越高表示等级越高，近代以来成为日本成年男性和装礼服的组成部分。 ↑ 俗称「1up」、「1残」，在 天空璋 中为粉红色心形道具。 ↑ （日文） 日文维基百科： 茗荷 ↑ （日文） 日文维基百科： 君の名は。 ↑ （日文） 日文维基百科： 冥加 ↑ 溪岚拾叶集·怖摩事·常行堂天狗怖事 ↑ 中文维基百科： 台风眼 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=尔子田里乃/分析考据&oldid=801845 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 尔子田里乃 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年1月7日 (星期二) 16:29。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明