火焰猫燐 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 火焰猫燐 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 「 燐 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 燐（消歧义） 」。 燐（同人社团） - 燐（同人社团） ，主要制作 同人志 的日本同人社团，主催是 HAL（燐），当前状态为 转入非东方 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 火焰猫燐（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方地灵殿 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方兽王园 2.4.1 游戏内说明 2.4.2 Music Room 2.4.3 符卡 2.4.4 能力卡牌 2.5 东方求闻口授（新闻） 2.6 魔理沙的魔法书 2.7 宇佐见的魔法书 2.8 东方智灵奇传 2.8.1 角色设定 6 2.9 东方人妖名鉴 2.9.1 Comment from ZUN 2.10 东方幻存神签 2.11 其他资料 2.11.1 东方地灵殿采访 2.11.2 东方外来韦编交叉评论 2.11.2.1 东方地灵殿 2.11.3 从第二家开始的广播 2.11.3.1 2024/07/29 第167回 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 火焰猫燐 日文名 火焔猫　燐（かえんびょう　りん） 英文名 Kaenbyou Rin 别名 阿燐 别名（日文） お燐 别名（英文） Orin 种族 火车 （地灵殿） 妖兽 （人妖名鉴） 能力 带走尸体程度的能力 （地灵殿、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 火焰猫燐（官方角色，新作） - 新作角色。喜欢收集尸体的火车，开朗单纯而能说善辩 角色介绍 火焰猫燐是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方地灵殿 ，担任地灵殿的四、五、六面道中Boss和五面Boss。 她是栖息在火焰中的火车。喜欢收集尸体，但对已埋葬的尸体不感兴趣。 因为讨厌很长的名字而总叫别人称呼自己“阿燐”。 性格 开朗单纯，不会反复无常，只朝前看 [ 口授 ] ， 能说善辩 [ 地灵殿设定文档 ] 。 在地灵殿之后，她还作为自机登场于 东方兽王园 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 居住在 地灵殿 中，平日里负责管理 灼热地狱遗址 的怨灵。 有收集尸体的习性，但对活着的人类不感兴趣，也不会主动杀人。会到地面上去偷窃尸体。 收集的尸体会给阿空用来调节灼热地狱遗址的火力。 阿燐身上因此有腐臭。 [ 二轩目 ] 虽然是猫，却 喜欢泡温泉 [ 地灵殿 ] 。 角色能力 阿燐拥有 带走尸体程度的能力 。 采用偶然捡拾和趁人不注意开偷的方法夺走尸体， 不怎么使用妖术，但成功率却很高 [ 口授 ] 。 在偷到尸体后，会将尸体卷在席子里，再使用她的手推车“猫车”运载尸体。 如果被她拾走尸体的话死后将连 彼岸 都去不成，只能作为怨灵永远地在地底徘徊。 [ 地灵殿 ] 阿燐也能和尸体以及灵体对话。 因为这项能力被 古明地觉 任命管理灼热地狱遗址的怨灵。 因为这项能力， 阿燐曾被 命莲寺 请来与 宫古芳香 沟通 [ 口授 ] 。 阿燐还能捕捉和操纵尸体和怨灵。 运用这项能力，在 间歇泉异变 发生后， 阿燐曾把怨灵送向地面 。 这项能力是 花费巨大努力习得的 [ 地灵殿 ] 。 此外，阿燐也能 让活蹦乱跳的妖精装成僵尸的样子攻击敌人 [ GoM ] 。 作为火车，阿燐会不受自己控制地导致 火灾乱子 [ 醉蝶华 ] ，使没有着火的地方却有着火一样的烟味并且随后开始着火。 外貌特征 阿燐有着一头红色及耳短发，两侧各用两个黑色蝴蝶结缎带系成披肩麻花辫。她同时长着人耳和前面红后面黑的猫耳。 她有着红色眼瞳。 她身穿长袖连衣裙，在地灵殿和兽王园中为黑色，在人妖名鉴中为绿色。在地灵殿和人妖名鉴中，裙子上面有绿、蓝、白色的植物花纹，在兽王园园中则为蓝色。裙摆有绿色荷叶边。 她脚穿黑色玛丽珍鞋，鞋上有黑色蝴蝶结缎带。腿上缠着黑色布带，在地灵殿和求闻口授中为左腿，在人妖名鉴和兽王园中为右腿，除兽王园外布条最上面也系着黑色蝴蝶结。布带上在兽王园中用蓝色、在其他作品中用白色写着一行字符。 她身旁常跟着几只蓝色的怨灵。 在地灵殿和人妖名鉴中，她推着木质手推车“阿燐的猫车”，盖着白布。尽管叫“猫车” 1 ，在人妖名鉴中手推车却画出了两个轮子。 阿燐的猫形态为红黑相间的猫又。阿燐虽然是猫又，但只在猫形态有两条尾巴，在人形态没有尾巴。 地灵殿 兽王园 求闻口授 智灵奇传 人妖名鉴 人际关系 是 古明地觉 的宠物，被觉任命管理灼热地狱遗址的怨灵。 从 地底不再是地狱 [ 地灵殿设定文档 ] 开始就被觉饲养。 对觉有些敬畏。 [ 地灵殿设定文档 ] 与 灵乌路空 从被觉饲养开始就是朋友，现在两人交情很深。 [ 地灵殿设定文档 ] 为防止阿空被捕杀，阿燐甚至 使用禁断之技，将怨灵送到地面以寻求地上妖怪的帮助 。 [ 地灵殿设定文档 ] 阿燐运的尸体会给阿空 用于调节 灼热地狱遗址 的火力 [ 地灵殿 ] 。 经常陪 橙 玩。 [ 兽王园 ] 橙在阿燐的影响下变得看见尸体就会兴高采烈，阿燐对此却十分自豪。 [ 兽王园 ] 与 天火人血枪 是 友人 [ 兽王园 ] 。 与 娜兹玲 是 旧地狱 的老相识 [ 兽王园 ] ，但娜兹玲和阿燐却处不来。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方地灵殿 中，为救 灵乌路空 把怨灵送到地上来求助，被自机多次打败后相信自机有力量教训阿空。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方兽王园 中，四处收集幽灵与尸体，得知 天火人血枪 加入刚欲同盟后向 饕餮尤魔 道谢，被尤魔趁机做实验传送到 地狱 。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 中，被觉命令到幻想乡回收石樱。 在 东方醉蝶华 中，为了调查瑞灵而潜入 人类村落 ，引发了村中的几次火灾，被 射命丸文 抓住后向文坦白了原因。 在 东方智灵奇传 中，协助觉抓捕 宫出口瑞灵 ，主要负责获得证词、了解事件进展等工作。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方地灵殿 中，察觉到 灼热地狱遗址 的火力异常旺盛，进而发现 灵乌路空 获得了力量，妄图统治地上。 为了防止阿空因企图泄露而被鬼族或 古明地觉 捕杀，把怨灵送向地上，向地上的妖怪求助。 当自机到达 地灵殿 后，跟随自机并作为四面道中Boss、五面道中Boss、五面Boss数次与自机战斗，都被打败，意识到自机足够强大，能教训阿空。 但是当自机前往 灼热地狱遗址 时，还是担心自机死无全尸而作为六面道中Boss阻拦，又一次被打败。 后来，与阿空一起造访 博丽神社 ，在说明原委后没有被追究。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方茨歌仙第二十八话 中，被觉命令到幻想乡回收石樱。 在 东方智灵奇传 中，协助觉抓捕 宫出口瑞灵 ，主要负责获得证词、了解事件进展等工作。 在 东方醉蝶华第四十四话 中，为了调查瑞灵而潜入 人类村落 ，引发了村中的几次火灾。 很快， 射命丸文 就抓住了阿燐，阿燐只好向文坦白了原因。 在 东方兽王园 中，四处收集幽灵和尸体。 在遇到 八云蓝 时告诉蓝更深的地底在不断涌出新的幽灵，之后前往 旧血池地狱 告诉 天火人血枪 可能会有调查地上异变的人过来旧血池地狱，劝血枪提前躲起来，血枪却告诉她自己已经加入刚欲同盟。 于是前往 畜生界 找到 饕餮尤魔 道谢，并看出尤魔并不信任血枪。尤魔趁机用阿燐做实验，用血枪的可疑试管把阿燐传送到 地狱 。 在地狱遇到并认出 日白残无 。 之后，回到旧血池地狱，告诉血枪尤魔从未信任血枪。 后来，遇到要去地狱的血枪，和血枪打了一架后得知血枪假扮成尤魔的同伴，实际上却是残无的手下，答应为血枪保密。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方地灵殿 4面中Boss 5面中Boss&Boss 6面中Boss 游戏 地獄の輪禍 地狱的车祸 死体旅行　～ Be of good cheer! 尸体旅行　～ Be of good cheer! 东方文花帖DS LEVEL 8 游戏 死体ツアーコンダクター 尸体观光售票员 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方兽王园 自机、敌机 游戏 狂喜狂乱の火車 狂喜狂乱的火车 死体旅行　～ Be of good cheer! 尸体旅行　～ Be of good cheer! 东方求闻口授 第三部分 书籍 地獄の輪禍 地狱的车祸 - 东方幻存神签 第51号御神签 书籍 死体と一緒に何処までも 带着尸体走遍天涯海角 - 东方三月精O 第 10 , 12 话, 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 6 , 7 , 9 2 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 2 , 20 , 23 , 28话 漫画 背信棄義の死猫 背信弃义的死猫 - 东方铃奈庵 第 4 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第44话 漫画 死臭漂うマタタビ酒 尸臭四溢的木天蓼酒 - 东方智灵奇传 第1-1, 1-2, 1-3前, 1-3后, 1-4前, 1-4后, 2-1, 2-2, 2-3, 2-4, 2-5前, 2-终, 3-1 , 3-3, 4-3, 4-5, 4-6, 6-2, 6-8, 6-14话 漫画 究極探偵の助手猫 究极侦探的助手猫 - 宇佐见的魔法书 第123页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第52-53页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 火焰猫燐（求闻口授） 地狱的轮祸 火焰猫燐 Kaenbyou Rin 能力 带走尸体程度的能力 危险度 低 人类友好度 高 主要活动场所 旧地狱 栖息于旧地狱，是被厌恶的妖怪之一，被称作火车。在葬礼中出现，做出夺走尸体这种不吉的行当，给悲伤中的人们火上浇油的讨厌妖怪。 在举行葬礼的地方，要是看到有两只尾巴的黑猫，稍不加警惕尸体就会消失掉了。 她到底为什么要带走尸体呢。也没见过她将尸体囤积在某处的迹象。 说到底这应该是猫捉老鼠这种行为的延伸吧。猫有着追逐活物的习性，而火车则是有着追逐从死者身上一瞬脱出的灵魂的习性。 在猫类当中也有着长生的妖怪。原因基本上就是饮食的偏差，根据摄食的种类，最后会成为不同种类的妖怪。吃人的话就会变成普通的猫又，火车应该是那种吃了尸体或者幽灵的猫演变而成的吧。 她的特点就是，可以跟尸体与灵进行交流。灵就是幽灵跟怨灵之类的，就算他们不长嘴巴交流也不成问题。这些死者大多数都没有意识到自己已经死亡了，好像还会犯天然讲起明天预定要做的事来。她好像对这些事儿很有兴趣。 虽说是一种不吉的妖怪，但却对活着的人类不感兴趣。就算如此，也不会主动去杀人。人被妖怪杀掉之后，跟尸体的对话也就有趣不起来了。她总是蓄势待发地盯着濒临死亡的人类。 性格开朗单纯。不会反复无常，只朝前看。 猫车 她所用的手推车被称作是阿燐的猫车，恐怕是这个世上运载过最多尸体的手推车吧。 她夺走尸体的手法基本上就是「捡走偶然落地的尸体」「人们移开视线的一瞬间开偷」「将偷来的尸体卷在席子里安在猫车上」。没怎么使用妖术，但成功率却很高。 人们会去守护被盗则会招来困惑的重要之物，但是没想过尸体这种东西也会被偷，当然也就不会去守护。在路边堂堂正正运着的东西竟然会是尸体，实在是难以想象。因此，她对尸体的盗窃应该是相当随意的吧。 对策 要是不想被偷，在葬礼的时候就别把视线移到尸体之外吧。 好好埋葬下去的话，她似乎就不会对这尸体感兴趣了。 不过，除那之外的被害事项并没有被揭晓出来。她好像对活蹦乱跳的人类不怎么感兴趣。虽说不怎么吉利，但危险性很小吧。 查看日文原文 东方地灵殿 东方地灵殿立绘 东方地灵殿立绘（猫形态） 设定文档 ○５面BOSS地狱的车祸 火焰猫燐（通称：阿燐） Kaenbyou Rin 种族：火车 能力：带走尸体程度的能力 真正的名字叫火焰猫燐 本人比较讨厌很长的名字，所以总是叫别人称呼自己阿燐。 是栖息于火焰中的猫，觉的宠物。能说善辩，因为可以和尸体以及灵体 对话，所以被任命管理灼热地狱遗址的怨灵。 她跟灵乌路空是交情很深的朋友。和她是从刚被觉饲养的时候开始， 也就是当地底不再是地狱之后她们便成了朋友。 某日，她在灼热地狱遗址中感觉到了异样。 火力比平常任何时候都要强。 火力的管理是空的管辖范围。阿燐立刻找到空却吃了一惊。 不知是从谁那里得到的，总之她获得了让人感到恐惧的强大力量。 从那以后，空开始自命不凡，到处想要显示自己的力量。 最后甚至说想要将地上变成灼热地狱来进行统治。 那种事情怎么可能呢。觉大人也不会允许那样。 而且那种企图一旦被地底的什么人知道的话，空搞不好还会遭到鬼族的捕杀。 阿燐对于朋友的变化感到诧异，使用了禁断之技。 那便是将怨灵送往地面上。如此一来如果能让地上的妖怪们察觉到有异变 的话，也许事情会有所改变。 她虽然向地面上的妖怪们求助，但出现在她面前的却是 地上的人类。 那个人类出人意料的强，据说是被称为降妖除魔专家的人 类。 如果那个人类确实有实力的话，搞不好可以教训一下自命不凡的空 也不一定，她那么想。 虽然一开始就去找觉大人商量便可，但阿燐总觉得还是先隐瞒空 出现异样的事实比较好。因为她总觉得一旦察觉到空有那种异样， 觉大人应该也会毫不留情地将空捕杀吧。 当然其实根本不会那样，但就像小孩子怕被家长发现自己的秘密 一样，阿燐也害怕自己的秘密被发现。 因为阿燐对她抱有一种敬畏的想法。 查看日文原文 Music Room 东方地灵殿五面BOSS曲 尸体旅行　～ Be of good cheer! th11_11.mp3 阿燐的主题曲。 精神得让人生畏的猫的主题曲。 四、五面都作得比较沉重，便试着一下子变得快活起来。 阿燐推着的车是猫车。你问她在运什么？ 你一定会想要是不问的话就好了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 猫符「Cat's Walk」 猫符「キャッツウォーク」 Easy / Normal 猫符「怨灵猫乱步」 猫符「怨霊猫乱歩」 Hard / Lunatic 咒精「Zombie Fairy」 （僵尸妖精） 呪精「ゾンビフェアリー」 Easy / Normal 咒精「怨灵凭依妖精」 呪精「怨霊憑依妖精」 Hard / Lunatic 恨灵「Spleen Eater」 （脾脏蛀食者） 恨霊「スプリーンイーター」 Easy / Normal 尸灵「食人怨灵」 屍霊「食人怨霊」 Hard / Lunatic 赎罪「旧地狱的针山」 贖罪「旧地獄の針山」 Easy / Normal 赎罪「古时之针与痛楚的怨灵」 贖罪「昔時の針と痛がる怨霊」 Hard / Lunatic 「死灰复燃」 「死灰復燃」 Easy / Normal 「小恶灵复活」 「小悪霊復活せし」 Hard / Lunatic 妖怪「火焰的车轮」 妖怪「火焔の車輪」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 8-1 散发着尸臭的猫 虽然照片上不容易看出来，但若靠近她身边的话就算是 身为妖怪的我也会感到一股相当令人不安的气息。去～去～ Level 8-3 死符「Ghost Town」 猫跃过尸体的时候死者就会复活 要问我为什么我也很头疼 哎～虽然只是这些妖精们在玩僵尸游戏罢了 Level 8-5 「尸体繁华街」 好热闹呀，果然乡下就是没法跟这种地方比 尸体的热闹程度应该是与活人数量成比例的 虽然应该是扮僵尸游戏才对 Level 8-7 醉步「Cat Random Walk」 去去，真是不懂礼貌的猫啊 难道没有什么驱猫道具么 不过普通的猫倒没什么，这只猫太不吉利了 姬海棠果 Level 8-1 猫？身手非常敏捷呢 怎么说呢，总感觉不是一只简单的妖怪猫 还要多做些追踪调查！ Level 8-3 死符「Ghost Town」 啊啊，还以为只不过是只妖怪猫原来是火车呀—— 好像还有收集尸体的兴趣，不过这有什么意思啊 收藏家里面怪人真多啊 Level 8-5 「尸体繁华街」 唔哇，到处都是尸体 拍照也无法击退这些死尸，性质真恶劣 为了对付我而收集尸体的吗，太恶劣了！ Level 8-7 醉步「Cat Random Walk」 所谓游步就是指人喝醉酒后的酩酊踱步吧？ 给猫木天蓼的话是不是会走那种乱步呢 那个德行如果很丢人的话，就是个好材料啦！ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 死符「Ghost Town」 死符「ゴーストタウン」 Level8 8-3 「尸体繁华街」 「死体繁華街」 Level8 8-5 醉步「Cat Random Walk」 酔歩「キャットランダムウォーク」 Level8 8-7 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 火焰猫燐（兽王园头像） 基本信息 幽灵子弹会贯穿敌人！ 技能能使大范围内的 幽灵平静化！ 还有怨灵和僵尸！ 故事梗概 将一切怨念交予猫车 她期待着传说中的幽灵解放感谢狂欢 在地上和旧地狱之间来回往返。 地上的混乱，与自己毫无关系， 对她来说本该是这样…… 因为与友人的相遇 她被卷入了一场坎坷的命运。 查看日文原文 Music Room 火焰猫燐 角色曲 尸体旅行　～ Be of good cheer! th19_15.mp3 火焰猫燐的主题曲。 重编自地灵殿曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 死灵「Fairy of Dead」 （死之妖精） 死霊「フェアリーオブザデッド」 自机符卡 能力卡牌 幽灵搬运车 追加幽灵弹幕 阿燐的能力，可以发射能够贯穿敌人的幽灵弹幕 查看日文原文 和猫咪和解吧 和平静化的灵交朋友 阿燐的能力，不会撞到平静化的灵 查看日文原文 东方求闻口授（新闻） 第一百二十四季　叶月 3 之三 无法理解的守墓人与来自旧地狱的使者 无法理解的守墓人与来自旧地狱的使者 担任与谜之僵尸的翻译 幻想乡的死人一般都是被埋葬在村子外面的公墓里，但那里也总是被妖怪们糟蹋。但最近新造的命莲寺的墓地，相对起来管理得比较好些。比较有钱的人类很多都希望被埋在命莲寺的墓地里。 但是，自前几日起在命莲寺发生了些奇怪的事，让刚刚所说到的富裕的人类苦恼着。在墓地的深处突然出现了名守墓人。这个守墓人听说会将接近此地的人全都赶跑。 守墓人是人类的尸体，或许是大脑腐烂了完全无法跟她沟通，也完全无法得知她的目的。命莲寺的妖怪想了一个办法，从地底叫来了能与尸体沟通的妖怪。 “这个尸体啊——。说她也没有打算伤害人类的说” 翻译的火焰猫燐小姐（火车）说道。她是尸体的专家。没有人比她更擅长对付人类的尸体。 “她的名字是宫古芳香。别的她都说记得不清楚了。突然感觉必须得保护这里什么的——。恐怕是因她生前的强迫观念不经意地被唤醒了，使得她复活了。我姑且叫她缩小了守护的范围，如果不碍人事的话放她不管到腐烂了应该就可以了——” 这么说着，她拿了几具尸体作为报酬回到了地底。据她说尸体是独自一人动了起来的，她的行动没有什么意义。据尸体也有人权这个想法，命莲寺决定采取静观的措施。 但是。也有无法理解的地方。首先，埋葬在命莲寺的人类中好像没有叫宫古芳香的人类。这点命莲寺的住持照理说应该也有察觉到才对，所以或许有什么隐情。宫古芳香所保护的东西，不知到底是什么，看样子应该还会发生些什么事呢。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 猫符「Cat's Walk」 使用者 阿燐 备考　　　　　最近在地上也能见到，表演型 不快度　　　　身上长满了跳蚤 猫在外头的庭院里来回奔跑撒欢。 4 一般人根本无从预测猫的行动吧，不过判断她弹幕的运动则很容易。 回避时只要保持头脑冷静，这道弹幕就没什么好害怕的。不过让我困惑的是这家伙的动作比橙更像一只猫。 恨灵「Spleen Eater」 （脾脏蛀食者） 使用者 阿燐 备考　　　　　好像会被吃掉，自爆型奴隶型 参考度　　　　我才不要拿来当参考咧 符卡发动后，燐会召唤以人类的积怨及恶意为食粮的怨灵。 Spleen指代的应该就是积存于人类情感的内脏，脾脏。 怀有感情的人类一旦进入弹幕，会被不知道从哪儿来的怨灵攻击一丁一点地侵蚀。如果被弹幕击倒的话负面情感就会被吞噬，应该……会变得很清爽吧？ 赎罪「旧地狱的针山」 使用者 阿燐 备考　　　　　简直就是地狱 痛感　　　　　★★★★★ 无数的针山尖上，饱受痛苦折磨的灵疯狂发飙的符卡。 不只是灵，针扎到身上谁都会喊痛。这道符卡能让人体验像真正的地狱一样的地狱。 不过话说回来被饱受痛苦折磨的灵打中的话我也会喊疼的。这就是所谓的针山地狱吗。 咒精「Zombie Fairy」 （僵尸妖精） 使用者 阿燐 备考　　　　　今晚，僵尸载歌载舞，奴隶型 热闹度　　　　★★★★★★ 看起来……似乎是让怨灵寄宿在妖精的尸体里复活的符卡。 其实只不过是让活蹦乱跳的妖精装成僵尸的样子攻击对手而已。 该符卡是典型的奴隶类。没有那活蹦乱跳的妖精就无法发动。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 「尸体繁华街」 使用者： 火焰猫燐 嘿嘿嘿，客人呀。 不觉得这大会，缺少点什么 紧张刺激的东西吗？ 没错， 死的气味 还不够 呢—— 摩多罗隐岐奈 是火车吗，还真不吉利啊。难道是觉得会场会出死人吗？ 八云紫 确实，死的气味太少的话气氛就热闹不起来呢。不过灵梦她们在看着的话这份期待多半也得不到回应了。 宇佐见堇子 那些妖精们……全都僵尸化了！？就跟那行什么走肉 5 一样。 查看日文原文 东方智灵奇传 火焰猫燐（智灵奇传） 角色设定 6 是被称为火车的带走尸体的妖怪，觉的宠物之一。通称阿燐。能够和尸体与灵对话。 查看日文原文 东方人妖名鉴 火焰猫燐（人妖名鉴） Comment from ZUN 从「地灵殿」5面开始后面是动物乐园（笑）。有着令人避讳的印象的尸体，加上不惧怕死亡的角色，设定出这样的组合，我觉得应该会很搭吧。 天真无邪的角色操纵着尸体，听起来像不像是无可救药地惹人嫌？　比起从头黑到底，不如说是通俗中透着黑暗的角色。 查看日文原文 东方幻存神签 第 51 号 【大大凶】 带着尸体走遍天涯海角 火焰猫燐 带走尸体程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方地灵殿采访 ZUN 创作阿燐的过程中发生了很多事情呢。最初我是想让她推着手推车的，但是因为在纸的正中间画满了人物，画到手推车已经没有地方了，所以只有像这样倾斜着才能画得下。我觉得果然应该在一开始就应该想好整体构图啊。 小此木 也就是纸不够了才这样的（笑）。 ZUN 纸不够了，没法按照我的想象来画了。 ZUN 怎么说呢，即使是这种角色，作为妖怪也要有妖怪的特点，所以就弄得直白了一些。似乎是猫的妖怪，原本是猫。因为有活了很长时间的猫就能变成火车这种说法，所以我就设计成了猫。想法还是比较单纯的。 东方外来韦编交叉评论 东方地灵殿 博丽灵梦 虽然帮忙收拾尸体是很感激啦，不过果然还是很不吉利所以不太好呢。 （4） 雾雨魔理沙 收集尸体是要拿来做什么呢？当食物吗，还是当燃料呢……还是说要拿来当朋友？感觉真糟啊。 （5） 古明地觉 阿燐她很亲人，毛色也很漂亮所以非常的可爱呢。有时在注意到时她就已经睡在了身旁，因为暖暖的很舒服所以也会忍不住想要抚摸她呢。 （10） ZUN 火中还真是很难的概念。虽然各种各样的游戏都会去到火山，不过要么就是状态不安稳，要么就是只有生石灰这种不太能够让人鼓起干劲的状况很多呢，而我也仿造出了那样的感觉。因为火焰本身就拥有力量，所以其他的要素还是脱力一点比较好吧。虽然说地点是在地狱，不过我想营造出被舍弃的事物的寂寥感。但是待在那边的猫却很有精神，所以到了BOSS时就忽然变成了明快的曲子。 查看日文原文 从第二家开始的广播 2024/07/29 第167回 ZUN 阿燐因为收集尸体，所以身上有腐臭。地底就是这样，地底都很臭。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 在日文中，“独轮车”有时会被称为“猫车”。 ↑ 后篇 ↑ 叶月：日本历八月。根据本文的内容和日期，宫古芳香从神灵庙故事的至少两年前就已经开始守卫着命莲寺墓地。 ↑ 捏他日本童谣 雪 。不过将犬改成了猫。 ↑ 电视系列剧《行尸走肉》（The Walking Dead）。 ↑ 这是由漫画的编辑撰写的。 词条导航 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=火焰猫燐&oldid=882750 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 火焰猫燐 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 00:24。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明