小野塚小町 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 小野塚小町 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 小野塚小町（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方花映塚 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 技能与符卡 2.3 东方文花帖 2.3.1 射命丸文的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方绯想天 2.4.1 官网角色介绍 2.4.2 设定文档 2.4.3 技能与符卡 2.4.4 符卡（BOSS） 2.5 东方非想天则 2.5.1 技能与符卡 2.6 弹幕狂们的黑市 2.6.1 雾雨魔理沙的评价 2.6.2 符卡 2.6.3 能力卡牌 2.7 魔理沙的魔法书 2.8 东方茨歌仙 2.8.1 角色设定 4 2.9 东方人妖名鉴 2.9.1 Comment from ZUN 2.10 东方幻存神签 2.11 其他资料 2.11.1 东方外来韦编交叉评论 2.11.1.1 东方花映塚 2.11.1.2 东方绯想天&东方非想天则 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 小野 塚 小町 日文名 小野塚　小町（おのづか　こまち） 英文名 Onozuka Komachi，Komachi Onoduka 种族 死神 职业 船夫 能力 操纵距离程度的能力 （花映塚、绯想天、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 小野塚小町（官方角色，新作） - 新作角色。三途河的领航员，爱偷懒的死神 角色介绍 小野塚小町是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方花映塚 。 她是担任 三途河 的摆渡人一职的 死神 。 她 性格阳光，好像江户子般爽朗大方，但也略显轻浮，喜欢与别人聊天打趣，说点笑话 [ 绯想天设定文档 ] 。尽管 说话语气中透露着强烈的压迫感 [ 花映塚设定文档 ] ，但和她 在一起会很开心 [ 绯想天设定文档 ] 。 在花映塚之后，小町作为自机还登场于 东方绯想天 与 东方非想天则 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 小町居住在 地狱 [ 绯想天设定文档 ] 。 她担任 三途河 的摆渡人一职， 负责把渡河的方法告诉死者们，这方法便是给她“钱”（即摆渡钱）来请她摆渡 [ 花映塚设定文档 ] 。 多数时候她专门负责引渡幻想乡中人类的灵魂，在过程中总是单方面地向 幽灵 搭话 [ 史纪 ] 。 河面的宽度，由死神引渡前收取的摆渡钱的多寡决定，钱越多，距离越短。此外， 根据她心情的变化，河的宽度和深度也会发生相应的变化 [ 花映塚设定文档 ] 。 摆渡钱指的是 在人间衷心悼念死者的人的财产总和 [ 花映塚设定文档 ] 。 万一某名死者的所拥有的财产总数为负值，则渡船不会将其送抵彼岸，途中该名死者就会从渡船中被扔进河里。不舍得拿出全部的“钱”的话，也会被她扔到河里。 她经常在幻想乡中四处偷懒摸鱼， 而且看上去也不怎么惭愧 [ 绯想天设定文档 ] 。 角色能力 小町拥有 操纵距离程度的能力 。 尤其是操纵路途的远近，也能操纵目视距离造成视觉错觉。 [ 绯想天设定文档 ] 用这项能力掌握着运送的灵能否乘着渡船抵达 三途河 彼岸 。 [ 史纪 ] 此外，在符卡中，小町可以放出与操控怨灵、地缚灵、浮游灵、紧缚灵、恶灵等多种 幽灵 ，不过这些其实是 滥用职权 [ 符卡 ] 的技能。 另外，小町还能 召唤出少许三途河的水 [ 符卡 ] 。 小町还拥有能看见他人寿命的死神之眼。 [ 花映塚 ] 外貌特征 小町有着一头红色及肩短发，略卷，用有两颗红色珠子的发圈系成双马尾。 她有着红色的眼瞳。 她身穿和风的蓝色长裙，裙子右胸处有白色“∴”形图案，腰间系着棕黑色腰带，有棕色荷叶边，腰带中间用系着铜钱的白线绑住。裙子内穿白色短袖，下身裙外穿白色围裙。 她脚穿有褶子的白色短袜和黑色 厚底木屐 [ 史纪 ] ，鞋带为红色。木屐的样式类似于常由舞伎穿的鞋「おこぼ」。 她右手或双手持一把极其巨大、刀刃弯曲的镰刀。 这是死神的普遍特征，目的是为了让死者看到后认为死神存在而为之欣喜 [ 史纪 ] 。 花映塚 花映塚2P 绯想天&非想天则 求闻史纪 茨歌仙 人妖名鉴 人际关系 四季映姬·夜摩仙那度 是小町的上司，对小町的懒惰很不满，经常说教她。 尽管不负责 茨木华扇 ，小町常去华扇的家 茨华仙邸 ，把茨华仙邸当成 用来休息的秘密基地 [ 茨歌仙46话 ] 。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方花映塚 中，在 再思之道 偷懒时遇到自机并被击败，之后在幻想乡查看幽灵与花的状况，并劝自己以为要自杀的角色放弃自杀。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方绯想天 中，发现有人到处乱斩 幽灵 而怀疑 魂魄妖梦 ，但 八云紫 指出另有其人，后遇到 比那名居天子 并要求天子停止乱斩幽灵。同时，以通过天气判断其他人死后的样子为乐来打发时间。 官方出版物部分 在 东方三月精S 中，于无缘塚偷懒时注意到躲在树后的 光之三妖精 ，便邀请她们聊天。 在 东方三月精O 中，在光之三妖精的大树旁找到地藏像，认为搬来的人将要遭到灾祸，后搬地藏像的 雾雨魔理沙 果然掉到光之三妖精挖的坑里。 在 东方茨歌仙 中，将 茨华仙邸 当成修息的秘密基地而多次前往，经常与 茨木华扇 闲聊。在天子想要进茨华仙邸调查时帮助天子开门。 在 东方醉蝶华 中，因为疏忽忘了把一只幽灵带到彼世，导致这只幽灵不断在 鲵吞亭 预约，后来向受委托解决此事的 二岩猯藏 说明了情况。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方花映塚 中，在 再思之道 偷懒时遇到自机，误以为自机是来自杀的。 在小町与自机对战并被打败后， 四季映姬·夜摩仙那度 前来寻找偷懒的小町，遇到自机和小町。 然后，小町在幻想乡内四处奔走，查看幽灵和花的状况，并劝自己以为要自杀的角色放弃自杀，但总是被误以为在偷懒。期间还去冥界偷了一次懒。 因此，一直没有灵渡过 三途河 ，这使四季映姬十分生气，于是四季映姬在找到小町后对小町进行说教，甚至威胁要解雇小町。 最后，将一个财主的灵送过三途河，并在途中和他聊天。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方绯想天 中，于 妖怪之山 上碰见使周围下雪的 西行寺幽幽子 ，十分惊讶。 后来，被 十六夜咲夜 当成天气异变的嫌疑犯抓到 红魔馆 ，被 蕾米莉亚·斯卡蕾特 认为是犯人而打败，才意识到犯人不可能是小町，于是放小町回去工作。 之后，发现有人到处乱斩 幽灵 ，被 魂魄妖梦 询问幽灵减少的原因，怀疑就是妖梦到处乱斩幽灵。被妖梦打败后仍然觉得只有妖梦能做到此事，这时 八云紫 突然出现并指出斩杀幽灵的另有其人。 后来，偷懒散步到 魔法森林 ，遇见 博丽灵梦 和 爱丽丝·玛格特洛依德 ，被灵梦指出周围的天气会变成川雾，于是灵梦打算消灭掉小町周围的气而击败了小町，之后周围放晴，灵梦继续寻找异变的元凶。 后来，发现天气可以用来预测死后的样子，于是四处找别人分析其天气，判断其死后的样子，以此为乐打发时间。 在 博丽神社 遇到来制定修复神社计划的 比那名居天子 ，以为是来带自己上路的。小町澄清自己是船夫，并要求天子停止乱斩幽灵。天子却为能和作为船夫的死神对战而高兴，于是两人进行对战，小町打败了天子。 最后，在 赛之河原 劝一个孩子的灵舍弃错误的努力、接受一切、忘记现世，以渡过三途河，并希望能转职为负责带人上路的死神。 在 东方三月精S第四话 中，于无缘塚偷懒，注意到躲在树后面的 光之三妖精 ，邀请她们一块聊天。 在聊天时，提到这一年的幽灵异常地少。 在 东方三月精O第六话 中，寻找路边的地藏像，在光之三妖精的大树旁边发现了地藏像，认为搬过来的人将要遭灾祸。 之后到博丽神社前，得知是 雾雨魔理沙 放的地藏像，警告魔理沙将要降临灾祸，之后魔理沙去查看地藏像时果然落到光之三妖精挖的坑里。 在 东方茨歌仙第三话 中，怀疑 茨木华扇 消灭幽灵而拜访 茨华仙邸 ，得知华扇消灭的是怨灵后也不赞同华扇这么做。 在确认是 旧地狱 涌出大量怨灵后，将这件事和华扇的举动报了上去。 在 东方茨歌仙第五话 中，在拜访茨华仙邸时，认为华扇让灵梦进行的修行毫无意义，灵梦睡一觉就会恢复老样子。 在 东方茨歌仙第十二话 中，因为 霍青娥 从地底出来而拜访茨华仙邸，告诉华扇死神并不负责夺人性命。 在 东方茨歌仙第十八话 中，拜访茨华仙邸，认为华扇是宗教家，并推荐华扇去问 丰聪耳神子 。 在 东方茨歌仙第二十一话 中，得知华扇被灵梦邀请参加节分的庆祝活动而大笑，见华扇受不了撒豆子而推荐华扇去找一直在摸索替代方案的 红魔馆 。 在 东方三月精V第五话 中，接下送灵梦渡过三途河的工作，将灵梦渡到彼岸见映姬。 在 东方茨歌仙第四十四话 中，被华扇询问涅槃是什么，对华扇的问题给予回答，并表示会全力阻止华扇成为天人。 在 东方茨歌仙第四十六话 中，到茨华仙邸摸鱼，与华扇闲聊，透露了 地狱 的动向。 在得知 比那名居天子 进入了华扇的仙界后，赶回 三途河 工作，发现死者比幽灵多了一个，怀疑是天子再次乱斩幽灵导致而赶回。 在质问天子降临地上的原因后，得知天子是被天界放逐而大笑。之后与华扇、天子在茨华仙邸一起喝酒。 在 东方茨歌仙第四十八话 中，被天子询问是否见过像灵梦的幽灵，得知情况后去问四季映姬，得知确实有灵梦在地狱的传闻。 之后，返回茨华仙邸，遇见打不开门的天子，使用能力帮助天子破坏了门，进入茨华仙邸进行搜索。 在 东方茨歌仙第四十九话后篇 中，和使用奇门遁甲的天子搭话，反而扰乱了天子。 之后，小町怀疑天子不能打开魔法阵，结果天子却成功了，小町便转而奉承天子。 在东方醉蝶华 第十一话 、 东方醉蝶华第十二话 中，因为疏忽忘了把一只幽灵带到彼世，导致这只幽灵不断在 鲵吞亭 预约。 在前往 人类村落 寻找这只幽灵时，被灵梦发现。 后来，将情况向受委托解决此事的 二岩猯藏 进行了说明。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方花映塚 自机、敌机 游戏 三途の水先案内人 三途河的引航人 彼岸帰航　～ Riverside View 彼岸归航　～ Riverside View 东方文花帖 LEVEL 10 游戏 江戸っ子気質な死神 江户子气质的死神 - 东方绯想天 自机、敌机 游戏 三途の水先案内人 三途河的引航人 彼岸帰航　～ Riverside View 彼岸归航　～ Riverside View 剧情对话 游戏 川霧の水先案内人 川雾的引航人 - 东方非想天则 自机/敌机 游戏 三途の水先案内人 三途河的引航人 彼岸帰航　～ Riverside View 彼岸归航　～ Riverside View 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 3rd Market BOSS 游戏 こんなところで油売り 居然在这里摸鱼 - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 三途の水先案内人 三途河的引航人 - 东方幻存神签 第34号御神签 书籍 サボタージュが仕事の死神 专业磨洋工的死神 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话 漫画 - - 东方儚月抄(四格) 第14, 30 话 漫画 - - 东方三月精S 第4话 漫画 三途の水先案内人 三途河的引航人 - 东方三月精O 第6, 12 话, 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 5, 6 , 9 1 , 10 话 漫画 三途の水先案内人 三途河的引航人 - 东方茨歌仙 第3, 5, 12, 18, 20 , 21, 44, 46, 48, 49 2 话, 后日谈 漫画 拓落失路の死神 落魄失意的死神 三途の水先案内人 三途河的引航人 - 东方铃奈庵 第 2 , 4 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 4 , 5 , 11, 12话 漫画 死神·イン·ジ·アフタヌーン 午后之死神 - 人妖名鉴 宵暗篇 第38-39页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 小野塚小町（求闻史纪） 三途河的引航人 小野塚小町 Komachi Onoduka 能力 操纵距离程度的能力 危险度 低 人类友好度 普通 主要活动场所 三途河 小野塚小町是担任三途河的摆渡人一职的死神。与她一起负责三途河引渡工作的死神还有很多，不过多数时候她专门负责引渡幻想乡中人类的灵魂 （×1只要她有余力，也能运送外面的世界中的人类。） 。因此她的身影经常在幻想乡中出现 （×2难道她在偷懒？） 。 小町脚着一双厚底木屐，手持一把极其巨大的镰刀，威严感十足。依然存活于世的生物尚且会被她的气势所压倒，失去肉体、变成存在稀薄的幽灵后更不必多说。 此外，她喜欢找人聊天，说话语气中也透露着强烈的压迫感，由她引渡的幽灵在渡河时都会被她单方面地搭话 （×3幽灵不会说话，被其单方面搭话自然是理所当然的。） 。渡河期间还是闭上嘴老老实实地忍着听她说话为好。 操控距离的能力 三途河的宽度，会随着渡河的人的不同而变化。 河面的宽度，由死神引渡前收取的摆渡钱的多寡决定，钱越多，距离越短。 摆渡钱指的是此时死者身边的所有财产，据说所有财产并非死者生前所拥有的全部财产，而是死者生前身边亲近的人为死者花费的钱财的总和。 万一某名死者的所拥有的财产总数为负值，则渡船不会将其送抵彼岸，途中该名死者就会从渡船中被扔进河里。 能否乘着渡船抵达三途河彼岸，这一切全被死神一手掌握。 渡过三途河的小町之舟 三途河上永远不会刮风，渡船上没有安装风帆，摆渡全靠死神手摇船桨。 小町所使用的渡船与华丽阔绰的本人相比，并未经过精心装饰，显得非常朴素。其他负责摆渡的死神所使用的渡船也是同样朴素的款式，从这一点可以推测这些渡船均由地狱统一配发。 现在，随着地狱人口的不断增长，地狱的基础设施也不得不随之扩建，传闻财政已经陷入窘境。因而不得不继续使用这些陈旧的渡船，此举实属出于无奈。 查看日文原文 东方花映塚 东方花映塚立绘 设定文档 ○三途河的引航人 小野塚小町 Onozuka Komachi 种族：死神 能力：操纵距离程度的能力 负责幻想乡和其对岸间的河流的摆渡的妖怪。 拥有操纵距离程度的能力。 人死后就得渡过三途河。她负责把渡河的方法告诉死者们。 根据她心情的变化，河的宽度和深度也会发生相应的变化。 如果生前做的坏事太多，也有不能渡河的时候。 死神判断善人和恶人的标准不是按罪的分量，而是“钱”。 虽说是按“钱”来判断善人和恶人，但所谓的“钱”不是指人死前拥有的财产， 而是有多少人衷心地去悼念死者。 至于裁定罪行，那是渡河之后的事了，不在她的工作范围内。 死后，想请她摆渡必须给她“钱”，而死者手中的“钱”不是自己生前的财产， 而是在人间衷心悼念死者的人的财产总和，死者都会为这个而惊讶吧。 据说有钱人生前被很多人讨厌， 而死后，摆渡人问他们要钱， 总会惊讶自己手边的钱为什么这么少。 当然必须把手中全部的“钱”给她，来请求其摆渡， 不舍得拿出全部的“钱”的话，会被她扔到河里。 河会变得无边无际，游泳游得疲倦后， 会被在河中栖息的被认为已经灭绝的大型鱼和水龙吃掉。 这次，幻想乡之所以会被花的海洋淹没，是因为她的工作量一下变得太大。 死者的魂一下出现太多，不能渡往冥界的魂都留在了幻想乡， 走投无路的灵魂们都选择寄宿在它们附近的花中。 不过小町看到这些后，还是像往常一样不紧不慢地做着自己的工作， 这一切都被她的上司——四季映姫看在眼里，映姫当然被小町的做法激怒了。 查看日文原文 Music Room 东方花映塚 小野塚小町的主题曲 彼岸归航　～ Riverside View th09_14.mp3 小野塚小町的主题曲 爽快麻利，之后什么都不留下乃是中BOSS的定数。 这首曲子就遵守那种定数，尝试着表现出那种爽朗感。 虽然过去在东方中写过几次这样爽朗的曲子， 但是感觉写这种带有爽快与哀愁的曲子还是首次。 回归彼岸之时，忆起这首曲子，也就没有留恋了吧。 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 移动速度 ★★ 蓄力速度 ★★ 吸灵有效范围 全画面 吸灵移动速度 ★★ 吸灵发生速度 ★★★★★★★ 特技 可以一瞬间活化所有灵 Extra攻击 故人之缘 投掷金银铜币 蓄力攻击 死神的投钱 向敌人直线投出钱币 符卡信息 宣言 死是死者失 生是生者得 蓄力攻击2&3 投钱「隔夜钱」 BOSS攻击 死神「Higan Retour」 （彼岸归航） 查看日文原文 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 10-1 豪爽地挥金如土。 这就是所谓的“今朝有酒今朝醉”吗？ 不过估计也都是从死者那里搜刮来的钱财吧。 Level 10-3 死歌「八重雾中渡」 本想以“死神的催命”为主题拍照的。但是她 却说不想无故地杀人，所以都没拍到什么有趣的照片 只好让她摆了几个姿势拍了下来。 Level 10-5 古雨「黄泉中有旅途之雨」 好像三途川也会下雨呢。 只是，据她说这雨是淋在灵魂上的。 虽然不是很明白，不过还是拍了照片。 Level 10-7 死价「Price of Life」 被人随便地定义了人生的价值呢。 从照片上看来我的人生还很高价哦， 究竟怎么样呢？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 死歌「八重雾中渡」 死歌「八重霧の渡し」 Level10 10-3 古雨「黄泉中有旅途之雨」 古雨「黄泉中有の旅の雨」 Level10 10-5 死价「Price of Life」 （生命的价值） 死価「プライス・オブ・ライフ」 Level10 10-7 东方绯想天 东方绯想天立绘 官网角色介绍 三途河的引航人 小野塚小町 种族：死神 职业：船夫 住所：地狱 能力：操纵距离程度的能力 性格：具有直截了当的性格但是不努力 查看日文原文 设定文档 ○三途河的引航人 小野塚小町 种族：死神 居所：地狱 能力：操纵距离程度的能力 尤其是操纵路途的远近。 所谓的操纵距离也包括目视距离，因此能做到让别人视觉上误认为某种 物体在接近她，或者在远离她，又或者与她相隔某个特定可控的距离。 给人植下一种想追却靠不近，想逃也逃不远的恐怖心理。 性格：落落大方，却略显轻浮。 性情阳光，好像江户子般爽快大方。 但是，在工作方面却经常偷懒，而且看上去也不怎么惭愧。 经常会与别人打打趣，说点笑话，在一起会很开心。 而这个，并不是死神的性格，而只是她自身的性格。 死神也是有各种各样的人的。 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C 无惑而生的人灵 迷わず生きた人霊 介绍 用镰刀向地面打击射出怨灵，并在地面潜行索敌，发现对手后便垂直向上浮出地面。 鎌を打ちつけ怨霊を地中に射出　地面を潜って進み敵を検知すると垂直に向きを変え浮上する →↓↘+B或C 上天无路的地缚灵 浮かばれない地縛霊 介绍 将地下灵活性化并喷出，出现的地缚灵在落下时会飘向周围，广范围地进行攻击。 地中の霊を活性化し噴出させる　見た目通り周囲広範囲へ攻撃 ↓↓+B或C 脱魂的仪式 脱魂の儀 介绍 交换自己与对手的位置。不仅仅是移动和迷惑的手段，还可以让对手产生破绽。在剧情模式下以及对特定的动作时无效。 自分と相手の位置を入れ替える　移動手段や幻惑だけでなく 相手に隙を作る事も可能 特定の動作やシナリオでは無効 ↓↙←+B或C 懒惰而生的浮游灵 怠惰に生きた浮遊霊 介绍 连射出会漂浮在画面中的怨灵弹。速度很慢，但是会随着独特的轨道飞行并徐徐追向对手。 画面を漂う怨霊弾を連射する 速度は遅いが独特の軌道で飛び　相手をゆっくりと追い詰める 特殊技 ↓↘→+B或C 死神的大镰 死神の大鎌 介绍 将镰以圆弧状瞬间挥下。射程独特，要让轨迹的内外都命中需要习惯。 円弧状に鎌を一閃しなぎ払う 射程が独特で軌跡の外も内側も　当てるには慣れが要る →↓↘+B或C 死出之风 死出の風 介绍 以回旋的镰广范围地向前方挥舞斩击，先读出对手行动而反击的话更能发挥出连续技般的威力。 鎌を回転させ周囲を切り刻む 攻撃範囲が広く置いておくように振り回して使え、先読み気味の　カウンターから連続技に威力発揮 ↓↓+B或C 无间之道 無間の道 介绍 驱使操作距离的能力，创造出一个能妨碍对手左右移动的空间。一旦进入这个空间想要再逃走就十分困难。 距離を操る能力を駆使した技で　内側で左右への移動を妨害する　場を作り出す技 敵は場を越える移動が困難になり場の中に入ると脱出も難しくなる ↓↙←+B或C 寂寞之人的紧缚灵 寂しがり屋の緊縛霊 介绍 让一只看起来无害的幽灵去缠绕着对手。看起来没什么用但可以通过下蹲+强射击使其爆发进行攻击。 一見無害の幽霊を纏わり付かせるそのままでは飾りに過ぎないが下強射で活性爆発を起こせる ↓↘→+B或C 偶然路过的人灵 通りすがりの人霊 介绍 利用镰刀击打地面，从画面边缘发射出沿地面滑行的幽灵。通过按键的不同可以选择从前方或后方发出。偷袭或同时攻击时都十分有效。 地面に鎌を打ち、画面端から 地を這う飛び道具を発射する技　ボタンに応じて前後を選択でき　不意打ち、同時攻撃を得意とする ↓↓+B或C 催命体验版 お迎え体験版 介绍 乍一看是普通的挥挥镰刀，但是摆开架势时拥有扯近敌人的效果，持续按键可以延长架势时间，使逃出镰刀范围变得困难。 一見普通に鎌を振るだけだが 構え中に敵を寄せる効果を持つ　構え状態はホールドで延長でき鎌の射程外に逃げられ難くなる 符卡信息 符卡名 舟符「宛若河流般」 舟符「河の流れのように」 Cost 1 1 介绍 召唤出少许三途川的水，并利用其驾船向别人突进的豪爽技能。本身只是单纯的突进技。 三途の川の水を少し呼び出し 船に乗って体当たりする豪快な技性質自体はシンプルな突進技 符卡名 薄命「余命无几许」 薄命「余命幾許も無し」 Cost 3（绯）5（则） 3；5 介绍 削减敌人一半体力的恐怖技能。可见越早命中效果越大。反过来时机没抓好相对于消费量就划不来，确实很讲究运用。 敵の体力を半分に削る恐ろしい技性質上試合の早い内に当てれば　大きな成果を得られる反面 機を逸すると消費に見合わない為的確な運用が要求される 符卡名 灵符「到处都是的浮游灵」 霊符「何処にでもいる浮遊霊」 Cost 1 1 介绍 广范围撒出幽灵射击。攻击范围很广，并且幽灵会在画面内缓缓漂浮较长时间。 広範囲に幽霊をばら撒く射撃 攻撃範囲が広く幽霊は画面内を　ふらふらと長時間滞在する 符卡名 死歌「八重雾中渡」 死歌「八重霧の渡し」 Cost 3 3 介绍 引导一群幽灵行军的弹幕技。幽灵会服从引导飞行，形成有伤害的弹幕。实际上是滥用职权的技能吧。 幽霊を先導して群れを作りだす技幽霊は先導に従って気ままに飛びダメージを与える弾幕になる 実は職権乱用技らしい 符卡名 换命「不惜身命，可惜身命」 換命「不惜身命、可惜身命」 Cost 5 5 介绍 前所未闻的可以交换双方体力的技能。无论多么紧迫的危机也可能在一瞬之间扭转为优势。当然如此强力的符卡不会那么简单用，不仅消费很高，速度也不理想。 体力を入れ替える前代未聞の技　ピンチが一瞬でチャンスに変わり態と攻撃される事すら可能になるそんな技が簡単に当たる事は無く消費も発生速度も重いカード 符卡名 恨符「充满留恋的紧缚灵」 恨符「未練がましい緊縛霊」 Cost 3 3 介绍 呼出具有强力跟踪性能的恶灵。通常情况恶灵不会攻击，仅仅会跟踪并缠绕着敌人。需要与活性爆发组合的专用技。 強力な誘導性を持つ悪霊を呼ぶ　悪霊は敵に纏わり付き追尾するが特にこれといった攻撃はしない　しゃがみ強射での活性爆発専用技 符卡名 死符「区别死者的镰刀」 死符「死者選別の鎌」 Cost 4 4 介绍 将镰刀打入地面，再从上空向对手的位置落下一发射击。会瞄准对手的位置落下，但反过来对于移动的对手很容易挥空。 地面に鎌を打ち込み、上空から相手の頭上に射撃を落下させる相手をサーチして落ちてくる反面動く相手には空振りしやすい 符卡名 地狱「无间之狭间」 地獄「無間の狭間」 Cost 3 3 介绍 斩击敌人的同时创造出一个能阻止对手横向移动的区域。效果时间内小町便可以完全掌握住距离。 敵を斬り付けると同時に横移動を阻害する場を作り出す 効果中は間合いの主導権は小町が完全に掌握することが出来る 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 灵符「古老的地缚灵之复苏」 霊符「古き地縛霊の目覚め」 Stage 3~6 死符「区别死者的镰刀」 死符「死者選別の鎌」 Stage 3~6 魂符「魂之游戏」 魂符「魂の遊戯」 Stage 3~6 东方非想天则 东方非想天则立绘 技能与符卡 特殊技 →↓↘+B或C 三途之舟 三途の舟 介绍 乘船飞出的冲撞突进技。在地上怎么开船？不过本人似乎不在意这些小事，反正船是公家的。因此经常惹上司发怒。 船に飛び乗り体当たりする突進技。地面の上を船？と思う所だが、本人は細かい事は気にしていない。船は支給品でガタも来ている為上司にこの件で良く怒られている。 ↓↙←+B或C 离魂之镰 離魂の鎌 介绍 汇集怨灵形成出刀刃斩击对手，触碰斩击后飞散出的灵的话，可以回收其从对手夺走的生命力，也可以当作活性爆发的种子，同时此技能本身也能用于引爆。 怨霊を集めた刃を作り相手を斬る。飛び散らせた体力を回収したり活性爆破の種として使用可能。この技自体でも活性爆破ができる。 符卡信息 符卡名 魂符「生魂流离的镰刀」 魂符「生魂流離の鎌」 Cost 4 4 介绍 放出怨灵汇集而成的刀刃，切到敌人就会飞出带有对方生命力的怨灵，小町可以回收之以间接吸收体力。本人说是不太想用的符卡。 怨霊を集めて作った刃を放つ刃は敵を切ると生命力を奪った。怨霊が飛び出し、小町が回収して間接的に体力を吸収できる。本人曰く余り使いたくない技。 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 击败小町了。 难得看到她在工作地点附近啊。 不过嘛，看起来倒不像是在工作。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「钱和死一样沾得越多就越忙」 「金と死は積もるほど忙しい」 3rd Market 能力卡牌 欲速则达三途河 小野塚小町的能力，可以横向消除敌弹 「被逼到死路了。 没办法，稍微让你轻松一点吧」 （叮） 「……呜哇，结果还是死路嘛」 查看日文原文 魔理沙的魔法书 死歌「八重雾中渡」 使用者 小野塚小町 备考　　　　　不在水面上也能出马，我亲自型 3 参考度　　　　无意将其作为参考 用载着大量幽灵的船撞向对手的符卡。 与其说是为了研究各种符卡的应对法，倒不如说我是为了拓展我使用魔法的领域才记录了形形色色的符卡并将其编撰成册，随随便便让幽灵跟上来，根本就不能作为参考嘛。 话又说回来，幽灵是浮在空中的，没坐在船上，这家伙的工作到底是什么啊？ 恨符「充满留恋的紧缚灵」 使用者 小野塚小町 备考　　　　　在水边似乎有灵聚集 郁闷度　　　　★★★★★ 使对手被恶灵紧紧缠上的符卡。 要绊住某个人的手脚的最好方法就是让幽灵缠住他。一个人如果被数只蚊子缠住了还能挥手将其赶走，幽灵却会穿过去，这可真让人没辙。 嗯？明明穿过去了，却会受到伤害，这又是哪门子道理。幽灵的郁闷的奥秘恐怕就隐藏于其中。 死价「Price of Life」 （生命的价值） 使用者 小野塚小町 备考　　　　　主要在宴会中很受欢迎，奴隶类（不可视） 可信度　　　　★ 将对战对手一生的价值转换成金钱并展示在其面前的符卡。 这是一种被金钱包围后自己产生的动摇，会在美上留下瑕疵的恐怖弹幕。 不过让我在意的是，无论是谁找她去占卜自己的这条命值多少钱，换算成的金钱数都没有多少差别。其实找她算命的人不过是被她玩弄了而已吧？ 顺便一提，人的一生是无价的。 查看日文原文 东方茨歌仙 小野塚小町（茨歌仙） 角色设定 4 落魄失意的死神 担当三途河的船夫的死神。常趁上司阎魔大人不注意时偷懒并休息。虽说死神是仙人天敌般的存在，不过小町并不是负责华扇的。 查看日文原文 东方人妖名鉴 小野塚小町（人妖名鉴） Comment from ZUN 「花映塚」中出现了「彼世」这个概念，而说到三途河上摆渡的死神的话，就是卡戎 5 了。将这个人物东方化后的结果便是小町这个角色。她并不是卖力工作的死神，而是不怎么干活的吊车尾，但正因如此她才能和活着的家伙打交道。像是『死神君』（漫画：远藤幸一）或是『Death Note』（漫画：原作·大场鸫/作画·小畑健），各种作品中有着各式各样的死神形象，而她则属于重情重义所以做许多事时会有所顾忌的这类角色。另外小町发出的弹幕是钱币哦。也就是大河剧「真田丸」 6 ，大家懂了吗？ 查看日文原文 东方幻存神签 第 34 号 末吉 专业磨洋工的死神 小野塚小町 操纵距离程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方花映塚 四季映姬·夜摩仙那度 第一个罪深奖是咲夜。虽然以前对她说过要对人温柔一点，但是只有在面对恶魔的时候变得温柔，作为一个人类到底是个什么说法呢。需要好好地悔改。下一个罪深奖是魔理沙。不改正说谎的毛病固然是不好，但比起那个更重要的是先放弃不老不死的念头，人类终究是无法脱离人类这个范畴的。最后的罪深奖是小町。娱乐也好休息也好，都是有必要的。但是，她的话未免做得过头了。休息的前提是诚实地劳作。不过为了休息而去劳动也是不对的。好好思考下吧。 查看日文原文 东方绯想天&东方非想天则 永江衣玖 跳脱天界·人界·冥界的轮回之外的存在 琪露诺 武器很大 伊吹萃香 不知是不是因为太闲 反而受到小町很多次邀请 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 后篇 ↑ 捏他自《XEXEX》的Last Boss的名台词“私自らが出る！”，“我亲自出马！”。另外“私自ら”还是个双关语。“私”，意为“我”，音为“わたし（watashi）”，而“渡し”也是这个音，意即“摆渡”。“自ら”，意为“亲自”，音为“みずから（mizukara）”，而“水から”也是这个音，意为“从水里”。所以这句也可说是“不在水面上也能出马，从水里摆渡来”……另外，“自ら”还有一个音为“おのずから （onozukara）”，而“小野塚”的发音为“おのづか（onozuka）”，正是前面部分。 ↑ 这是由漫画的编辑撰写的。 ↑ 卡戎（Χάρων，又译作卡隆），希腊神话中冥王哈得斯的船夫，负责将死者渡过冥河。 ↑ NHK2016年放送的大河剧《真田丸》，真田氏的家纹是“六文钱”。 词条导航 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 东方绯想天 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 体验版 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 全人类的天乐录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Readme • Readme2 正式版 Omake • Readme • 光盘说明书 • Manual勘误表 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=小野塚小町&oldid=878560 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 小野塚小町 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:13。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明