上白泽慧音/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 上白泽慧音/分析考据 来自THBWiki < 上白泽慧音 跳到导航 跳到搜索 上白泽慧音 上白沢 慧音 （Kamishirasawa Keine） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方文花帖 2.3 弹幕天邪鬼 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 4.1 魔理沙的魔法书符号 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 上白沢 「上」作为前缀时读作「うわ」，音近英语werewolf（狼人）的前缀were。were+wolf（狼）变为werewolf（狼人），were+白沢即是白泽型兽人。 白沢 音读作「 白沢 」，即神兽白泽。参见 上白泽慧音/分析考据#种族 。 慧 佛教术语，意为智慧或洞识，洞察事情真理的能力。梵文写作「प्रज्ञा」，音译为「 般 若 」 1 。 般若の面（般若之面） 2 在能剧中，「般若」也指有两个角的鬼女的面具，代表「心怀极深嫉妒或怨恨的女人」。该面具的名字来自制作面具的人「面打ち般若」，与佛教的「般若」没有直接关联。 白泽形态时头上的角。 般若三藏 教空海法师梵语的印度僧人 3 。 Keine 「慧音」的罗马字写法。 在德语里keine是「不是」、「没有」的意思。 慧音有吞噬历史的能力 → 让历史变得「没有」。 般若之面 备考 慧音 佛教「八种梵音声」中的「尊慧音」 佛德尊高。慧心明彻。故所出音声。能令闻者尊重解慧开明。故名尊慧音。 ——《法界次第初门》八音初门第五十九 4 黄慧音（Imee Ooi、Huang Huiyin） 马来西亚的音乐家，常以佛经等作曲、演唱 5 。 称号 上白泽慧音 日文映射表 | 中文映射表 上白泽慧音称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 半分先生、半分妖獣 半身师长、半身妖兽 幻存神签白泽 半分妖獣、半分先生 半身妖兽、半身师长 文花帖 堅苦しい歴史家 一本正经的历史家 永夜抄 歴史喰い 吞食历史 永夜抄对话 知識と歴史の半獣 知识与历史的半兽 求闻史纪 歴史喰いの半獣 吞食历史的半兽 堅苦しい歴史家 一本正经的历史家 （文花帖） 每天都在那里（指寺子屋）编纂历史。这样的事是她的职责。 [ 史纪 ] 能力 上白泽慧音 日文映射表 | 中文映射表 上白泽慧音能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴1 歴史を食べる程度の能力（人間時） 吞食历史程度的能力（人类时） 人妖名鉴2 歴史を創る程度の能力（ハクタク時） 创造历史程度的能力（白泽时） 幻存神签 歴史を隠す程度の能力 隐匿历史程度的能力 幻存神签白泽 歴史を創る程度の能力 创造历史程度的能力 永夜抄 歴史を食べる（隠す）程度の能力と、歴史を創る程度の能力 吞噬（隐匿）历史程度的能力，与创造历史程度的能力 求闻史纪1 歴史を食べる程度の能力（人間時） 吞食历史程度的能力（人类时） 求闻史纪2 歴史を創る程度の能力（動物化時） 创造历史程度的能力（动物化时） 歴史を食べる（隠す）程度の能力と、歴史を創る程度の能力 吞噬（隐匿）历史程度的能力，与创造历史程度的能力 （永夜抄） 身为人类时，拥有吞噬历史的能力；身为白泽时，拥有幻想乡的全部知识，能创造历史。 歴史を食べる程度の能力（人間時） 吞食历史程度的能力（人类时） （求闻史纪） 歴史を創る程度の能力（動物化時） 创造历史程度的能力（动物化时） （求闻史纪） 在历史学中，所谓历史，就是历史学家将过去发生的各种各样的事情取舍、排列，构成人们能够理解的故事。这是因为，既然传达过去发生的事情有限，就无法完美推测那件事什么时候、怎么、为什么会发生，这样一来，从有限的材料中创造具有说服力的故事才是历史学的作用做某事。 种族 ワーハクタク （半白泽) ワー 英语前缀were，来自werewolf（狼人）。 狼人 6 欧洲传说中的生物，平时是人形，在满月之时会变成狼身。 慧音的种族是「were白泽」。were+wolf（狼）变为werewolf（狼人），were+白沢即是白泽型兽人。 「上白沢」中的「上」作为前缀时读作「うわ」，与“were”相似。 ハクタク 「 白澤 」（白泽）的读音。 白泽 7 中国神话中的吉祥之兽，会说人话，通晓万物之情理，能使人逢凶化吉。它拥有大量关于妖怪的知识，知道天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术。 传说黄帝巡狩，在东海海滨遇到白泽神兽，向它请教鬼神之事。白泽告诉了黄帝1520种鬼神的事情。黄帝命人画下鬼神的模样，并加以注释，此为《白泽图》。 帝巡狩東至海，登桓山，於海濱得白澤神獸，能言，達於萬物之情。因問天下鬼神之事，自古精氣為物，游魂為變者，凡萬一千五百二十種，白澤言之，帝令以圖寫之以示天下，帝乃作《祝邪之文》以祝之。 ——《云笈七签·轩辕本纪》 8 据说很少出现，除非当世有圣人治理天下，才奉书而至，常与麒麟或凤凰等，视同为德行高的统治者治世的象征。 東望山有澤獸者，一名曰白澤。能言語，王者有德，明照幽遠則至。昔黃帝巡狩至東海，此獸有言，為時除害。 ——《三才图会》 9 形态 中国：《三才图会》所绘的白泽形似狮子，脚为兽爪、头上有二角 9 。 日本：鸟山石燕《今昔百鬼拾遗》 10 中，白泽形似牛，脚为蹄状，并且为了表现多识，被画成九只眼睛、六只角的模样（头上有三只眼、两只角，其余的眼和角在身上）。其他日本画家笔下的白泽也是如此。 鸟山石燕《今昔百鬼拾遗·白泽》 说明1 外貌 帽子 整体看起来像五重塔的顶层。 上半部分可能参考了清代官帽。下半部分可能参考了四方帽。 四方帽是大学生或研究生毕业所佩戴的帽子。 魔理沙的魔法书 中，慧音的符号就是四方帽。 角 像牛的角。 日本画中的白泽头上有两角。 永夜抄EX面时间为丑时三刻，而地支中丑对应牛。 裙子上的洞 可能代表白泽身上的眼睛。 符卡背景 人类形态：茶屋辻纹样 11 。 描绘水畔人文风景的和服纹样，一般用在夏季的衣服上。 代表被慧音隐藏的 人类村落 。 永夜抄慧音（人类形态）符卡背景 符卡背景使用的素材图片（『日本文様集　第二集』茶屋辻模様） 白泽形态：源氏车纹（源氏車紋）。 起源于藤原秀乡后裔的常陆国佐藤氏的家纹 12 。 历史的车轮（wheel of history）、时间的车轮（wheel of time） 汉语和英语中常见的比喻，形容历史的进程，或其势不可挡。 永夜抄慧音（白泽形态）符卡背景 符卡背景使用的素材图片（『日本文様集　第二集』車文模様） 符卡 东方永夜抄 主词条： First Pyramid/分析与考据 産霊「ファーストピラミッド」 产灵「First Pyramid」（最初的金字塔）（最初的金字塔） 産霊 （产灵） 13 神道教中产生天地万物的神灵、灵力。 日本神话中有不少神的名字含有这个词，主要有： 高皇产灵（八意思兼与栲幡千千姬命的父亲，栲幡千千姬的后代包括初代天皇神武天皇）。 神皇产灵 津速产灵（曾孙天儿屋根是中臣氏、藤原氏的祖先）。 火产灵（火之迦具土的别称） 稚产灵（五谷丰登和养蚕的神） 音似日语中的一种饭团「お 結 び」。 ファーストピラミッド （first pyramid） 英语：第一个金字塔。 金字塔世界上最早的建筑物之一，是古埃及法老的陵墓。 永夜抄符卡说明 No.34、No.35 ： No.34 産霊「ファーストピラミッド」 No.34 产灵「First Pyramid」 （最初的金字塔） 世界最古のピラミッドパワー。 産霊の神の象徴である三角。調和。 世界上最古老的Pyramid Power。 象征着产灵的三角。调和。 No.35 産霊「ファーストピラミッド」 No.35 产灵「First Pyramid」 （最初的金字塔） 世界最古のピラミッドパワー。 むしろおむすびの事。 世界上最古老的Pyramid Power。 倒不如说是饭团子。 ピラミッドパワー （pyramid power） 金字塔能。一些人相信埃及金字塔或其同比例物体具有一种超自然的属性。该说法并没有得到科学证明 14 。 産霊の神の象徴である三角 （象征着产灵的三角） 天御中主、高皇产灵和神皇产灵合称造化三神 15 。 「お結び」饭团是三角形的。 符卡顺序 慧音的符卡顺序就是天皇家的历史。在神武天皇的 始符「Ephemerality 137」（短命的137） 之前就是产灵神的 产灵「First Pyramid」（最初的金字塔） 。 主词条： Ephemerality 137/分析与考据 始符「エフェメラリティ137」 始符「Ephemerality 137」（短命的137）（短命的137） 始 日本初代天皇神武天皇 16 。 エフェメラリティ （ephemerality） 英语：短命之物。 和作为神的父母寿命以万年记相比，活了137岁的神武天皇寿命很短。 《日本书纪》记载，天皇短命是因为石长姬的诅咒。 琼琼杵（神武天皇的曾祖父）同时娶了木花开耶姬和石长姬这对姐妹。琼琼杵偏爱貌美的妹妹木花开耶姬，而疏远了丑陋的姐姐石长姬。石长姬因此诅咒木花开耶姬的后代将如木花般短命。 時皇孫謂姉爲醜。不御而罷。妹有國色引而幸之。則一夜有身。故磐長姫大慙而詛之曰。假使天孫不斥妾而御者。生兒永壽有如磐石之常存。今既不然。唯弟獨見御。故其生兒。必如木花之移落。 ——《日本书纪·卷第二》 17 永夜抄符卡说明 No.37 ： No.37 始符「エフェメラリティ137」 No.37 始符「Ephemerality 137」 （短命的137） 親は何十万年と生きていたのにね。 人間ってのは儚い、まるではじけとぶ泡の様だ。 我们的祖先都活了十几万年呢。 人类这种生物真是虚无缥缈，就仿佛那随时会破裂的水泡一般。 137 《古事记》记载神武天皇享年137岁。《日本书纪》记载的则是127岁。 备考 137 计算机为32位系统时，能够表示的时间为4294967296秒；取1回归年为365日5小时48分46秒（31556926秒），则4294967296秒就是136年37日7小时56分。这意味着第「137年」只有37天，相比正常的一年来说算是短命的。 自宇宙大爆炸开始至今，宇宙的历史约为137亿年。 精细结构常数。物理学中重要的无量纲数，其值约为1/137。 弹幕为向左右分别扔出使魔，碰壁后出现红蓝色的小玉。左边为蓝色，右边为红色，与人妖槽的颜色一致。 丰玉姬、玉依姬（儚月抄中 绵月丰姬 、 绵月依姬 的原型） 丰玉姬和玉依姬是姐妹，都是大绵津见的女儿。丰玉姬的儿子与玉依姬生下了神武天皇。 因此玉依姬是神武天皇的母亲、也是其姨祖母；丰玉姬既是神武天皇的祖母、也是其姨母。 主词条： 武烈的危机/分析与考据 野符「武烈クライシス」 野符「武烈的危机」 野 可能指野史；野心；在野（对应在朝，即天皇所在的朝廷）。 クライシス （Crisis） 英语：危机。 野符系列符卡都与天皇的危机有关。 武烈 武烈天皇 18 。第25代天皇，享年18岁。 武烈 クライシス 武烈天皇无子嗣，因此被认为断绝了仁德天皇的血脉。 武烈天皇是仁德天皇一系子孙在自相残杀之后的唯一余孤，且无子嗣，因此在他死后，由姐夫继体天皇继承皇位。 继体天皇是15代应神天皇的五世孙，武烈天皇的第11等亲，几乎等于外人。 野符「将門クライシス」 野符「将门的危机」 将門 平将门 19 。桓武天皇后裔。 将門 クライシス 平将门曾于下总国举兵谋反，自称「新皇」。 野符「義満クライシス」 野符「义满的危机」 義満 足利义满 20 。室町幕府第三任将军。 義満 クライシス 民间传说认为，足利义满曾计划将次子义嗣扶上皇位。 野符「GHQクライシス」 野符「GHQ的危机」 GHQ General Headquarters的缩写。驻日最高司令官总司令部 21 。 二战日本战败投降后，由美国为首的同盟国对其实施军事占领，此为盟军占领时期。在此期间内，日本政府仍正常运作，但受GHQ的掌控。 GHQ クライシス GHQ曾经考虑废除天皇制。最终妥协为令昭和天皇发布《人间宣言》，宣告天皇不是「现人神」，只是普通人类 22 。 主词条： 三种神器/分析与考据 国符「三種の神器　剣」 国符「三种神器　剑」 国 指日本。 三种神器是日本天皇的象征。 三種 の 神器 （三种神器） 即天丛云剑、八咫镜和八尺琼勾玉 23 。简称「剑、镜、玉」。 日本神话中，在天孙降临时，天照大神赐予其孙子琼琼杵（天皇的祖先）三种神器，与他约定世代统治日本。 三神器由历代天皇保管传承，因此其地位类似于中国的玉玺，是皇权的象征。 剣 （剑） 天叢雲剣 （天丛云剑）。又名 草薙剣 。 传说素盏鸣尊斩杀「八岐大蛇」后从其尾部取得。 和八尺琼勾玉合称「剑玺」。 在崇神天皇时代制作了天丛云剑的形代（即复制品）。形代由天皇保管。 本体现在被供奉于名古屋的热田神宫。 形代和玉之前一直被供奉于东京皇居的剑玺之间。 2019年（令和元年）5月1日，德仁天皇即位之时，和玉一同被移至其住处赤坂御所。 香霖堂第七话 中，森近霖之助从魔理沙的废铁堆里找出了由绯绯色金做成的天丛云剑，根据霖之助的鉴定，这剑甚至可能改变外面的世界。 国符「三種の神器　玉」 国符「三种神器　玉」 玉 八尺瓊勾玉 （八尺琼勾玉）。 也写作八坂瓊曲玉。也被称为玺。 国符「三種の神器　鏡」 国符「三种神器　镜」 鏡 （镜） 八咫鏡 （八咫镜）。 本体被供奉于伊势神宫，其形代被供奉于皇居的贤所。 国体「三種の神器　郷」 国体「三种神器　乡」 国体 24 国家的形式、政治体制。 在大日本帝国时代（1936年至1947年），「国体」一词特指以万世一系的日本天皇为中心的秩序。 郷 （乡） 可读作「 郷 」，音同「 鏡 」。 高千穗乡。天孙琼琼杵尊降临之地。 幻想乡。 主词条： 幻想天皇/分析与考据 終符「幻想天皇」 终符「幻想天皇」 終 二战结束后，1946年1月1日，昭和天皇发布《人间宣言》，宣告自己不是现人神。 与 始符「Ephemerality 137」（短命的137） 对应。始符的神武天皇是第一代有神性的天皇，昭和天皇则是最后一代。 世界各国均把二战视为历史的重大转折点。日本狭义的「近现代史」指二战之后的历史，「历史」一词常常指代的「古代史」的终点就是二战结束时。 幻想天皇 架空的现人神天皇。 日本作者荒俣宏 25 （ ZUN喜欢的小说家之一 [ 神主介绍 ] ）所著《幻想皇帝 亚历山大战记》（幻想皇帝―アレクサンドロス戦記） 此书可能是秋霜玉二面曲 幻想帝都 的灵感由来。 虚史「幻想郷伝説」 虚史「幻想乡传说」 虚史 未留在历史上的幻想乡的传说。 永夜抄符卡评论 No.50 ： No.50 虚史「幻想郷伝説」 No.50 虚史「幻想乡传说」 幻想郷は史書には残らない。 何故なら、書き留めるのが面倒で誰もやらないからである。 幻想乡的事没有留在史书当中。 要问为什么的话，那是因为要写的话非常麻烦所以谁也不愿意做的缘故。 主词条： 高天原/分析与考据 未来「高天原」 未来「高天原」 高天原 26 日本神话的天界，由天照大神（日神）所支配。 在神道中，天照大神被奉为天皇及日本皇室的始祖。 慧音的另一个与天照大神相关的符卡 光符「天照」 。 因为有天照大神居住所以高天原「充满了光芒」。 永夜抄符卡说明 No. 52 ： No.52 未来「高天原」 No.52 未来「高天原」 高天原（たかまがはら）は光に満ちていた。 眩しいほどのレーザー。当たり判定出現タイミングが良く判らない。 高天原当中充满了光芒。 耀眼炫目的激光。命中判定出现的时机比较难把握。 永夜抄符卡说明 No. 53 提到该词的读音问题： No.53 未来「高天原」 No.53 未来「高天原」 高天原（たかまがはら）だと？ 「天」は「が」？？　それとも「まが」？？ 你说这是高天原？ 「天」字读「Ga」？？还是说应该读「Maga」？？ 「高天原」最常见的读法是「たかまがはら」。根据读音，「高」可以对应「たか」或「たかま」（来自动词「 高 る」），「原」对应「はら」，剩下的「まが」（maga）或「が」（ga）却都无法对应「天」的读音。 其实「高天原」还有别的读音，比如每个字的读音都能对应上的「たかあまはら」、「たかあまがはら」。至于「たかまがはら」，可能是从「たかあまがはら」变化而来的（「かあ」连成了一个音「か」）。 弹幕是排列成圆形的红色米弹，以及蓝色直线激光。 红色圆形代表天照大神或太阳，激光代表阳光光线。 主词条： 旧秘境史 -古代史-/分析与考据 旧史「旧秘境史　-オールドヒストリー-」 旧史「旧秘境史 -古代史-」 オールドヒストリー （old history） 对应 新史「新幻想史 -现代史-」 的“next history”（新历史）。 英语：旧历史。 旧秘境史 对应 新史「新幻想史 -现代史-」 的「新幻想史」。 旧秘境史 、 新幻想史 幻想乡的历史。 东方的旧作品，和永夜抄以后的新作品。 ZUN在开发红魔乡时，曾打算以永夜抄为东方系列的最终作。 符卡为固定弹+自机狙的形式，没有随机的成分。 可能代表过去的历史无法被改变，但是通过个人的努力改变未来。 主词条： 一条归桥/分析与考据 転世「一条戻り橋」 转世「一条归桥」 転世 （てんせい、てんしょう） 这个词不常见，读音相同的「転生」更加普遍。可能是中文词语。 传说一条归桥能够使死人复活。 符卡位置在 旧史「旧秘境史　-オールドヒストリー-」 和 新史「新幻想史　-ネクストヒストリー-」 之间。 旧史转生成为新史。 一条 戻 り 橋 （一条归桥） 27 京都一座有名的桥，位于京都的一条（相当于第一大道，是地名，不是量词），架于堀川上。有许多的传说故事以此为背景。 918年，三善净藏得知父亲清行的死讯后赶回京都，而在此桥上偶然遇到了父亲的葬礼行列；而在这座桥上已死去的清行因净藏的祈念而一瞬间复活回来，因而有此名。 服部克久（ ZUN所喜欢的音乐家之一 [ 神主介绍 ] ）有一首曲子名叫『一条戻り橋』，翻译作『Bon Retour』。该曲出自2002年专辑『音楽畑19 Invitation』 28 。 花映塚　～ Higan Retour 也有可能是来自这个曲名。 弹幕是逆向回到慧音的条形子弹，与慧音发出的大玉自机狙。 一条归桥 → 回归。 一条归桥介绍 主词条： 旧秘境史 -古代史-/分析与考据 新史「新幻想史　-ネクストヒストリー-」 新史「新幻想史 -现代史-」 ネクストドヒストリー （next history） 英语：下一个历史，新历史。 对应 旧史「旧秘境史 -古代史-」 的“old history”（旧历史）。 2004年10月至今， 上海爱丽丝幻乐团的公式网站 首页的LOGO中写有「 Next History of Lotus Asia」。 永夜抄符卡说明 No.194 ： No.194 新史「新幻想史　-ネクストヒストリー-」 No.194 新史「新幻想史 -现代史-」 ネクストヒストリーはフューチャーだ。歴史を創る力は未来を創る。 未来を見据える人間は後向きで前に進むのだ、って慧音が言ってた。 所谓的“Next History”指的就是未来。创造历史的力量将创造未来。 能看清未来的人从来都是面向后往前走的，慧音如是说。 新幻想史 对应 旧史「旧秘境史 -古代史-」 的「旧秘境史」。 参见 旧史「旧秘境史 -古代史-」 的 分析考据 。 上海爱丽丝幻乐团首页 现LOGO 主词条： 日出国之天子/分析与考据 「日出づる国の天子」 「日出国之天子」 日 出 づる 国 の 天子 （日出国之天子） 圣德太子 29 一般认为，公元607年，圣德太子派遣小野妹子向隋炀帝递交国书，开头一句为「日出之处天子，致日落之处天子，无恙」（「处」亦作「国」）。 隋炀帝听了很是生气，命令道：「以后蛮夷之书，若再有如此无礼写法，无须上奏。」（蠻夷書有無禮者，勿復以聞。） 圣德太子是 丰聪耳神子 的原型。 主词条： 一条归桥/分析与考据 「無何有浄化」 「无何有的净化」 無何有 （无何有） 看似什么都没有，却蕴藏着生机，出自《庄子·逍遥游》。也可解释成无为自然。 也指庄子提出的理想乡「无何有之乡」。 可能指幻想乡。参见妖妖梦一面道中曲 无何有之乡　～ Deep Mountain#分析考据 。 浄化 净化历史上不好或不需要的部分。 慧音拥有消除、创造历史的能力。 無何有 浄化 （无何有的浄化） 将历史浄化到无何有的状态。 弹幕与转世「一条归桥」相似。 东方文花帖 主词条： 天照/分析与考据 光符「アマテラス」 光符「天照」 光 弹幕中的激光形似辐射的太阳光。 アマテラス （天照） 天照大神 30 ，日本神话中的太阳神，同时也被视为日本皇室的祖神。 主词条： 昭和之雨/分析与考据 包符「昭和の雨」 包符「昭和之雨」 包 （被雨）包围。 昭和 31 日本昭和天皇在位时（1926年至1989年）所使用的年号。 昭和 の 雨 （昭和之雨） 昭和天皇大丧之礼，即1989年（平成元年）2月24日，东京下了冷雨 32 。 弹幕里的短激光形似雨丝，米弹排列方式则似菊花。 菊花纹章 33 。日本皇室的家徽，通常也被用作日本国徽（但并不是法定的国徽）。 主词条： 水户的光圀/分析与考据 葵符「水戸の光圀」 葵符「水户的光圀」 葵 葵纹，日本家纹的一种。 一般特指德川氏的家纹「三つ葉葵」（三叶葵） 34 。 水戸 水户德川家。德川氏的支系，德川御三家之一 35 。 水户藩。日本江户时代的一个藩，位于常陆国（今茨城县中部及北部），藩主是水户德川家 36 。。 水戸 の 光圀 （水户的光圀） 水户光圀 37 。亦称德川光圀，德川家康的孙子，水户藩德川家第二代藩主。 由于光圀曾任中纳言（俗称黄门官），而被称作「水户黄门」。 「水户黄门」亦是描绘光圀的在日本各地漫游、并惩恶扬善的民间故事的名称，在日本非常出名，被多次改编成小说、电影、动画等 38 。 相传光圀退休之后就带着两名随从和一个刻有葵纹的小盒以证明身份，一边游山玩水一边惩治各地的贪官污吏，留下了相当多的民间故事。 光圀著有《大日本史》，是一部以汉文创作的纪传体史书，也是日本儒家作品代表。因为和中国的《史记》一样采用纪传体，而被日本人称为『本朝史记』、『国史』、『倭史』 39 。 「 圀 」是武则天创造的汉字之一，是「国」字的异体字 40 。 符卡中的两个使魔 「水户黄门」的故事中，光圀漫游时带有两个随从，分别是佐佐木助三郎（通称助さん）与渥美格之進（通称格さん）。 这两个人是架空人物，原型是历史人物佐佐宗淳 41 和安积澹泊 42 。 主词条： 邪马台国/分析与考据 倭符「邪馬台の国」 倭符「邪马台国」 倭 （わ、やまと） 指日本。 邪馬台国 （邪马台国） 43 《三国志·魏书·东夷传·倭人条》（日本通称《魏志倭人传》）记载的王国，位于日本，由女王卑弥呼统治，传说她能使用妖术。 其國本亦以男子爲王，住七八十年，倭國亂，相攻伐歷年，乃共立一女子爲王，名曰卑彌呼，事鬼道，能惑衆，年已長大，無夫婿，有男弟佐治國。 ——《三国志·魏书·乌丸鲜卑东夷传·倭人条》 44 关于读音 自古以来邪馬台一直被认为是「やまと」（即「大和」）的音译。 江户时代新井白石提出，按照当时汉语的读音，邪馬台应读作「やまたい」。现在「やまたい」是更普遍的读法。 不论哪种读音，因为和「やまと」的发音十分相近，有说法认为邪马台国就是大和国。 关于邪马台国的具体地理位置，从江户时代开始便一直存在九州说和畿内说，因为史料限制，至今尚无定论。 射命丸文对于这张符卡的评价 ： 外の文献に見慣れない文字が書いてあったので、 なんて読むのかこの人に訊いてみたんです。 ヤマトって読むらしいですよ。なるほど納得。 因为在外头的文献上看到了不认识的字， 所以就向这个人请教了。 好像是念做“大和”。原来如此。 这个读作「大和」（やまと）的字可能是「倭」。「邪馬台」虽然也可以读作「やまと」但不是一个单字。 弹幕天邪鬼 主词条： 20XX年 死后之旅/分析与考据 「２０ＸＸ年　死後の旅」 「20XX年 死后之旅」 ２０ＸＸ 年 死後 の 旅 （20XX年 死后之旅） 致敬科幻小说与电影《2001太空漫游》（英语： 2001: A Space Odyssey ，日语： 2001年宇宙の旅 ） 45 。 主词条： 江户之花/分析与考据 大火「江戸のフラワー」 大火「江户之花」 大火 「火事と喧嘩は江戸の花」中的「火事」。参见下文。 フラワー （flower） 英语：花。 江戸 のフラワー （江户之花） 江戸の花（江户之花） 46 称赞江户城繁华的用语。 江户是东京的旧称。 日本俗语「火事と喧嘩は江戸の花」（火灾与打架是江户之花） 47 江户城频发火灾，次数居世界前列；而德川幕府要求各地大名需隔年前往江户城生活，因此江户贵族子弟多，时常打架。 音乐 主题曲 主词条： Plain Asia プレインエイジア Plain Asia プレイン（Plain） 普通的，朴素的。 エイジア（Asia） 亚洲。全称“亚细亚洲”。亚细亚，古希腊语，意为“太阳升起的东方”。 关联曲目 主词条： 令人怀念的东方之血　～ Old World 懐かしき東方の血　～ Old World 令人怀念的东方之血　～ Old World 懐 かしき 神主说曲目中有熟悉的感觉 [ 永夜抄Music Room ] 。 此曲与东方怪绮谈三面BOSS 爱丽丝 的主题曲 Plastic Mind 相似，是否为改编曲不明。 幻想乡是以江户为原型进行构建的 [不确定的内容] 。 历史令人怀念？ 三面中慧音通过修改历史将人类村落隐藏起来。 東方 东方project。 东方之国。 日本。 旧作 的故事背景是「东之国」（東の国）。 血 血脉 从旧作延续下来的创作精神？ 读音相同的「 地 」 对于玩家来说，展现在他们面前的是一片古老的世界（地）。 江户之血？ 永夜抄里音乐评论 ： ６．懐かしき東方の血　～ Old World 古の地。 地と血をかけていますが、意味するところは同じ。地と書いた場合は ユーザーに対しての名前で、血と書いた場合は勿論私に対しての名前。 6.令人怀念的东方之血　～ Old World 古老之地。 虽然地和血谐音，但意思是一样的。地是对于玩家来说的名字，而血当然是 对我来说的名字。 Old World 旧世界，旧大陆 48 。 该词一般指亚欧非大陆，相对于被称作「新世界」的南北美洲。 旧作的世界？ 历史的世界？ 其他 在永夜抄三面与Extra Stage登场，与东方怪绮谈中的爱丽丝类似。 永夜抄三面道中曲可能就是怪绮谈三面BOSS曲的改编。 文花帖Level 3只有爱丽丝与慧音两人。 永夜抄EX面出现的白泽与凤凰（ 藤原妹红 ）都是传说在有德者执政时才会出现的圣兽。 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，慧音的符号是四方帽。 是大学生或研究生毕业所佩戴的帽子。 慧音帽子的下半部分可能参考了四方帽。 魔理沙的魔法书 中慧音的符号 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 上白沢慧音 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 慧 (佛教) ↑ 日文维基百科： 般若の面 ↑ 日文维基百科： 空海 ↑ 中文维基文库： 法界次第初門 ↑ 英文维基百科： Imee Ooi ↑ 日文维基百科： 狼人 ↑ 中文维基百科： 白泽 ↑ 中文维基文库： 雲笈七籤/100 ↑ 9.0 9.1 《三才图会之鸟兽四》白泽页面原图 ． ↑ 中文维基百科： 今昔百鬼拾遗 ↑ 日文维基百科： 茶屋辻 ↑ 日文维基百科： 佐藤氏#常陸国の佐藤氏 ↑ 日文维基百科： むすひ ↑ 中文维基百科： 金字塔能 ↑ 日文维基百科： 別天津神 ↑ 中文维基百科： 神武天皇 ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第二 ↑ 中文维基百科： 武烈天皇 ↑ 中文维基百科： 平将门 ↑ 中文维基百科： 足利义满 ↑ 中文维基百科： 驻日盟军总司令 ↑ 中文维基百科： 人间宣言 ↑ 中文维基百科： 三神器 ↑ 中文维基百科： 国体 ↑ 日文维基百科： 荒俣宏 ↑ 中文维基百科： 高天原 ↑ 日文维基百科： 一条戻り橋 ↑ 『音楽畑19 Invitation』曲目列表 ． 日本华纳音乐 ． ↑ 中文维基百科： 圣德太子 ↑ 中文维基百科： 天照大神 ↑ 中文维基百科： 昭和 ↑ 日文维基百科： 大喪の礼#昭和天皇 ↑ 中文维基百科： 菊花纹章 ↑ 日文维基百科： 三つ葉葵 ↑ 中文维基百科： 水户德川家 ↑ 中文维基百科： 水户藩 ↑ 中文维基百科： 水户光圀 ↑ 中文维基百科： 水户黄门 ↑ 中文维基百科： 大日本史 ↑ 中文维基百科： 则天文字 ↑ 日文维基百科： 佐々宗淳 ↑ 日文维基百科： 安積澹泊 ↑ 中文维基百科： 邪马台国 ↑ 中文维基文库： 三國志/卷30#倭人 ↑ 中文维基百科： 2001太空漫游 ↑ （日文） コトバンク： 江戸の花 ． ↑ （日文） コトバンク： 火事と喧嘩は江戸の花 ． ↑ 中文维基百科： 旧大陆 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=上白泽慧音/分析考据&oldid=739141 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 上白泽慧音 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月9日 (星期日) 15:16。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明