秋穰子 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 秋穰子 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 秋穰子 - 新作角色。丰裕与收成的象征，丰收之神。关于其他含义，详见「 秋穰子（消歧义） 」。 秋穰子（催狐谭） - 二次同人角色 秋穰子（天逆袭） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 秋穰子（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方风神录 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 弹幕狂们的黑市 2.4.1 雾雨魔理沙的评价 2.4.2 符卡 2.4.3 能力卡牌 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 2.9.2 东方外来韦编交叉评论 2.9.2.1 东方风神录 2.9.3 从第二家开始的广播 2.9.3.1 2024/07/29 第167回 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 左侧角色即秋穰子 基本信息 人物名 秋 穰 子 日文名 秋　穣子（あき　みのりこ） 英文名 Aki Minoriko 种族 丰收之神 能力 掌管丰收程度的能力 （风神录、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 秋穰子（官方角色，新作） - 新作角色。丰裕与收成的象征，丰收之神 角色介绍 秋穰子是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方风神录 ，担任风神录的一面Boss。 她是掌管幻想乡秋天的八百万神之一，掌管着丰收，是丰收之神。 作为丰裕与收成的象征，她性格比较朴素开朗，没什么神的威严。 在风神录之后，在官方游戏和出版物中出场很少，而且跟剧情没什么关系。 生活状况 穰子擅长烤番薯，她会 通过花长时间加热，来增加甜味 [ GoU ] ，因此烤的番薯十分美味。 她身上有 生的烤红薯的香气 1 [ 风神录 ] ，因为她 把红薯当成香水 [ 风神录 ] 。 因为掌管着谷物与果实的收成，她受到人们的爱戴，每年都会被人类邀请参加收获祭以表达感谢之意。 如果收获前不邀请她就不能保证丰收。 因为得到的都是个人性质的信仰而工作量少，不过她反而为此高兴。 当遇到 蔑视或者排斥她的人 [ 史纪 ] 时，她会教训对方一顿。 她中意于自然务农法，刻意避免过度除草整地的行为，因此敌视反此道而行的农户。 她在冬天会变得没精神。 角色能力 穰子拥有 掌管丰收程度的能力 ，可以使作物发育成熟，也可以使农作物枯萎。 这项能力只对秋天成熟的作物起作用，并且只能一个一个的使作物成熟。 能力的范围只有信仰者耕种总量。 外貌特征 穰子有着一头金色齐颈短发，略卷。头戴红色荷叶边帽子，右侧的帽檐上有一串葡萄作为装饰，葡萄藤绕着帽子缠了一圈。 她有着红色的眼瞳。 她身穿红色围裙，系着黑色带子，在人妖名鉴中带子在背后系着蝴蝶结。围裙里面穿着宽松的黄色长袖。围裙下部有金色稻穗图案，裙摆有荷叶边。 她下身围裙下穿着黑色过膝长裙，裙摆上有一圈白色花纹，裙下穿着灯笼裤。 裸足。 风神录的立绘误画成两只左脚。 风神录 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 她是 秋静叶 的妹妹。 在漂浮着果物和农作物的香味时，总是对安静的姐姐保持着优越感 [ 风神录设定文档 ] 。 她羡慕着充满美感的静叶。 登场剧情 在 东方风神录 中，作为一面Boss遇到进 山 的自机并被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方风神录 1面Boss 游戏 豊かさと稔りの象徴 丰裕与收成的象征 稲田姫様に叱られるから 会受稻田姬的斥责啦 东方文花帖DS LEVEL 1 游戏 甘い匂いのする神様 飘有甜味的神明 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 1st Market BOSS 游戏 焼き芋と交換しない？ 用烤红薯来交换如何？ - 东方求闻口授 第五部分 书籍 豊かさと稔りの象徴 丰裕与收成的象征 - 东方幻存神签 第37号御神签 书籍 里の人間に人気の神様 深受村中人类喜爱的神明 - 东方儚月抄(漫画) 第 5 话 漫画 - - 东方儚月抄(四格) 第 9 话 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 19 , 25 , 38 , 41 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 2 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 13 , 23 , 34 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第37页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第14-15页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 左侧角色即秋穰子 丰裕与收成的象征 秋穰子 Aki Minoriko 能力 掌管丰收程度的能力 危险度 中 人类友好度 极高 主要活动场所 人类村落，田地等 掌控着幻想乡秋季的神明，特别是在谷物与果实的收成方面。与人类生活非常密切相关的神，但这种神明实在是随处可见，所以分不到多少信仰。 她的能力只对在秋天成熟的东西有作用。而且又是卯足了劲一个一个的使作物发育成熟，所以能力的作用范围也是有限的 （×1 有效数量即为信仰她之人的耕种总量。） 。 就算如此也仍旧受到了人们的爱戴，会被人类叫去参加收获祭以表达感谢之意。 她有个身为神明的姐姐。姐姐的能力是掌管红叶。总是一边挖着红薯翻弄着土地一边眺望着红叶的景致，充满着这般美感的姐姐总是令她非常羡慕。 性格朴素又开朗。虽说是神但却没什么威严，因此在神社建立之前并没有得到什么像样的信仰。得到的基本上都是一些个人性质的信仰，不过工作量少的话她似乎也会比较高兴。 对应方法 基本没什么危险性吧。 但她能够有意地使农作物枯萎。 （×2 践踏田地。） 蔑视或者排斥她的话，恐怕还是会受到教训吧。 还有她很中意自然务农法，好像有在刻意避免过度除草整地的行为。反此道而行的农户似乎会受到她的敌视。 查看日文原文 东方风神录 东方风神录立绘 设定文档 ○1面BOSS丰收与成熟的象征 秋穰子 Aki Minoriko 种族：丰收之神 能力：掌管丰收程度的能力 1面中BOSS静叶的妹妹。平常姐妹两人一起掌管幻想乡的秋天。她每年 都被村子里的人邀请作为收获祭的特邀嘉宾。如果不在收获前邀请她的 话，她就无法保证丰收，不过她并不在意，也不会指出这一点。 在漂浮着果物和农作物的香味时，总是对安静的姐姐保持着优越感。 冬天到来时会变得没精神。 查看日文原文 Music Room 东方风神录一面BOSS曲 会受稻田姬的斥责啦 th10_03.mp3 秋穰子的主题曲。 与道中相比具有更好的速度感的曲子。 在其中含有丰收祭典以及不成熟且轻浮的神明的印象。 在游戏中出现这般没有紧张感的曲子，这就是东方啊。 一般来说这么轻松的曲子和BOSS战很难融合到一块去吧。 虽然循环 2 很短，但BOSS战本身也够短了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 秋符「Autumn Sky」 （秋季的天空） 秋符「オータムスカイ」 Easy / Normal 秋符「无常秋日与少女的心」 秋符「秋の空と乙女の心」 Hard / Lunatic 丰符「Otoshi Harvester」 （大年收获者） 豊符「オヲトシハーベスター」 Easy / Normal 丰收「谷物神的允诺」 豊作「穀物神の約束」 Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 1-1 把在那边游荡着的丰收之神当成对手 稍微练习了一下拍摄 如果照相机变得不好使了就再来练习一下吧 Level 1-2 想作为练习对象却被她反咬 真是被倒打了一耙啊 最近的神明都很易怒真令人困扰 Level 1-4 实符「Warm Color Harvest」 今年也有办得异常激烈的收获祭啊 到底是收获了什么又在庆贺什么呢？ 果然是因为那个么？因为是人类么？ Level 1-6 烧芋「Sweet Potato Room」 啊，兼职神明的烤山芋老板娘啊 果然说起秋天就想到烤山芋呢 野国总管真是伟大呢 姬海棠果 Level 1-1 简单，简单 这种照片是练习用的，所以一会就扔掉吧 Level 1-2 今年是大丰收吧 米多到可以拿来砸人了 这样下去山里的动物也会聚集过来了吧 Level 1-4 实符「Warm Color Harvest」 野蛮的祭典真不错啊。果然啊、祭典一定要野蛮吧？ 秋刀鱼像目黑不动一样呢 认真严肃的祭典是写不成新闻的 Level 1-6 烧芋「Sweet Potato Room」 好美味— 这甜甜的香味太赖皮了啦——。连工作的心情都没了 今天就拿些烤山芋先回家吧 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 实符「Warm Color Harvest」 （暖色的收获） 実符「ウォームカラーハーヴェスト」 Level1 1-4 烧芋「Sweet Potato Room」 （甜美的番薯房） 焼芋「スイートポテトルーム」 Level1 1-6 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 穰子在这儿。 丰收之神在这种山崖做什么？ 这里看起来可不是什么适合开垦耕地的地方。 符卡 中文名 日文名 难度 秋符「五谷丰穰波」 秋符「五穀豊穣波」 1st Market 能力卡牌 生命的丰穰 秋穰子的能力，可以增加1条生命 和普通的生命卡牌相比的优势在于，可以 初始装备。正所谓有备无患。 果然人是铁饭是钢啊。 可不许浪费食物哟 查看日文原文 魔理沙的魔法书 秋符「无常秋日与少女的心」 使用者 秋穰子 备考　　　　　入秋时可见的少女心 少女度　　　　你就那么容易变心吗 弹幕的颜色和运行方向随时都在发生着变化。 我承认秋季的天气很多变，少女的心是否有如秋季的天气一样变化多端那我就不得而知了。 最初这道弹幕看起来相当容易，不过每当少女心发生变化，弹幕的密度就会上升，这是什么意思啊。 式神「谷物神的允诺」 使用者 秋穰子 备考　　　　　秋冬之交可见 参考度　　　　★ 弹幕的印象似乎取自于迎接正月到访的神明的仪式。 作物丰收的条件是适度的光照和雨水，这弹幕一股土腥味，我可是半点兴趣都没有。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 烧芋「Sweet Potato Room」 使用者： 秋穰子 使用者自述 马上就到秋天了——食物会变得越来越好吃哦——今天就让我特别为你们提早带来秋天的味觉吧——谷物、水果、蘑菇……虽然也有这么多的味觉，不过我的推荐果然还是这个！ 博丽灵梦（6） 啊啊，是真的可以吃的烤红薯呀…… 雾雨魔理沙（4） 开小吃摊的家伙们有意见了，说不要妨碍他们做生意。 宇佐见堇子（6） 记得老师好像说过，suite room的suite 3 不是甜的意思……那会是什么意思呢。 魂魄妖梦（8） 好香啊。原来也有这样的治愈弹幕啊。 东风谷早苗（5） 从本体发出的光是烤番薯的时候的光吗。谁都没有在评价弹幕，这让我很在意…… 综合评价（6） 烤番薯十分美味，因此询问了制作方法。据说是通过花长时间加热，来增加甜味。使用的烤番薯全部由观众和评委享用了。 查看日文原文 东方人妖名鉴 秋穰子（人妖名鉴） Comment from ZUN 由于《 风神录 》的主题是信仰，所以我想让作品里出现很多神明，希望表达出“任何事物都有对应的神明”。只在“特定季节显灵的神明”，这设定有点死板了，但能让人去想象“在其他季节中这位神明会干些什么”，还挺有趣的。 就这样，我决定创作会在秋天里大显身手的神明。说到秋天，人们就会想到这是丰收的季节，也是红叶的季节。我想让角色兼具“收获”与“凋落”这两种含义，于是设计了她们。 查看日文原文 东方幻存神签 第 37 号 大吉 深受村中人类喜爱的神明 秋穰子 掌管丰收程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 ——秋姐妹是由何想象出来的呢？ ZUN：不，基本上1、2面都是很自由的感觉。 ——正因为自由我才觉得应该问问您（笑）。 ZUN：和故事没什么关系呢。只是，整体上都是神明的故事，所以就让神明登场吧。一面的标题不是「八百万的秋之神」吗。首先光是「八百万之神」量就已经足够多了，秋之神应该也有八百万个吧，是这样的捏他（笑）。我想要的就是“姑且设计得像个神明但却是这样的吗！”的感觉。 ——神明的香气是烤红薯这点……。 ZUN：那个文本给别人看过之后，那个人吐槽说“这不是BUG吗”。虽说是「具有生的烤红薯的香气」，但是生的烤红薯这种东西根本就不存在。我回答那个人说，这不是BUG而是捏他，是笑话（笑）。生的烤红薯其实就是指生的红薯吧。 东方外来韦编交叉评论 东方风神录 雾雨魔理沙 只要拜神就能有烤红薯吗？那我拜多少次都愿意。 （6） 东风谷早苗 虽说是神明，但是不是太缺乏威严了？太令人失望了。 （2） ZUN 「风神录」游戏的一大主题，是山和信仰。山是很能表现出秋天的气息的，所以一面设计成了这样。因为是秋天和信仰所以是秋之神。说到秋天就是丰收与红叶。司掌整个秋天感觉既模糊又给人一种太强的感觉，所以分成两个人作为姐妹。每次我设计的角色都来自过于简单的联想。 查看日文原文 从第二家开始的广播 2024/07/29 第167回 ZUN 原作中有提到一个很香的角色，是穰子。烤红薯的味道。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 其实就是指生的红薯，这是ZUN故意写的捏他 [ 风神录采访 ] ↑ loop ↑ Suite Room意为“套房”，此处是一个谐音梗。符卡的名字是Sweet Potato Room，英语和日语里suite和sweet发音都完全相同。 词条导航 查 • 编 东方风神录 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 射命丸文 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 其他角色 大天狗 • 天魔 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 妖怪之山山麓 • 妖怪的树海 • 阻绝人迹的溪谷 • 九天瀑布 • 妖怪之山 • 守矢神社 • 风神之湖 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=秋穰子&oldid=878640 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 秋穰子 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 09:55。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明