星熊勇仪 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 星熊勇仪 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 星熊勇仪（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方地灵殿 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方刚欲异闻 2.4.1 符卡 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 东方文果真报（弹幕） 2.7 宇佐见的魔法书 2.8 东方幻存神签 2.9 东方人妖名鉴 2.9.1 Comment from ZUN 2.10 其他资料 2.10.1 东方地灵殿采访 2.10.2 东方外来韦编交叉评论 2.10.2.1 东方地灵殿 2.10.3 从第二家开始的广播 2.10.3.1 2024/07/29 第167回 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 星熊勇仪 日文名 星熊　勇儀（ほしぐま　ゆうぎ） 英文名 Hoshiguma Yugi 种族 鬼 能力 拥有怪力乱神程度的能力 （地灵殿、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 星熊勇仪（官方角色，新作） - 新作角色。力大无穷的鬼，刚毅干脆的旧地狱大姐头 角色介绍 星熊勇仪是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方地灵殿 ，担任地灵殿的三面Boss。 她是典型的 鬼 ，有着刚毅且干脆利落的性格。 在地灵殿之后，勇仪又在 东方刚欲异闻 中作为敌机出场，但在官方出版物中少有出场。 生活状况 勇仪生活在 旧地狱 的 旧都 中，是旧地狱鬼们的大姐头， 很喜欢以实力说话的旧地狱 [ 口授 ] 。 她每天都 一边嬉闹一边喝酒，快乐地享受着生活 [ 地灵殿设定文档 ] 。 她是 旧地狱温泉街 的总管。 [ 刚欲异闻 ] 她喜欢力气大、有勇气以及正直的人们，相反饶不过那些懦弱的、胆小的、狡猾的人们。她会找喜欢的人去喝酒、比腕力。 [ 口授 ] 角色能力 勇仪有着 拥有怪力乱神程度的能力 ，力大无穷，甚至难以以常理理解她的力量之大。 据说她 光是踏一下脚就能把附近的建筑物摧毁的程度 [ 口授 ] 。 她的酒杯“星熊杯” 能让注入里头的酒瞬间变成纯米大吟酿从而大幅提升品级，但这样的酒会随时间流逝而劣化 [ 口授 ] 。 外貌特征 勇仪有着一头黄色及腰长发。额头上长着一只巨大的红角，上有一个黄色五角星图案。 在刚欲异闻中，原本披散的头发被蓝色头绳扎成了单马尾。 她有着红色的眼瞳。 她上身穿着类似体操服的白色短袖，领口、袖口和身体两侧都有红色线条。 在除刚欲异闻外的其他作品中，她下身穿着蓝色长裙，有着红色辐状线条，裙摆为一圈红色空心三角形。在地灵殿和求闻口授中裙子是半透明的，在人妖名鉴中裙子不透明。除求闻口授外，裙子上面都有白色线条和白色枫叶状图案。 在刚欲异闻中，她身穿蓝色浴衣，开口处有金色线条图案。 她赤脚踏一双木屐，鞋带为红色。手腕和脚腕上都有鬼标志性的锁链，但是在刚欲异闻中被衣服隐藏了起来。 她总是一手端着红色、内有两颗黄色五角星图案的星熊杯，除人妖名鉴中用左手外都是用右手。在刚欲异闻中，她左手提着一个用绿色绳子栓着的酒壶。 地灵殿 刚欲异闻 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 她和 伊吹萃香 、 茨木华扇 同为山之四天王，被称为力之勇仪。 她其实在嫉妒着跑到了其他地方去的萃香。 [ 交叉评论 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方地灵殿 中，听说自机前来后直接与自机战斗作为礼仪。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方心绮楼 中，听说地上举行武斗会而前去观看，在喧嚣结束后从 雾雨魔理沙 处得知已经结束。 在 东方刚欲异闻 中，管理着 旧地狱 温泉街，告诉调查黑水的来者黑水是石油及其位置，告诉 饕餮尤魔 温泉的源头。 官方出版物部分 在 东方醉蝶华 中，在 伊吹萃香 去 旧血池地狱 时保护了 奥野田美宵 ，将来温泉街调查的 博丽灵梦 拉去泡温泉与款待，并和美宵一起向灵梦解释了情况。 在 东方智灵奇传 中， 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方地灵殿 中，在喝酒时听说有强大的人类来到 旧都 ，于是前去见自机，并作为三面Boss直接与自机战斗作为礼仪。 支援告诉勇仪有怨灵从间歇泉涌出后，勇仪十分惊讶。被自机打败后，将自机带到管理怨灵的 地灵殿 。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方心绮楼 中，听说地上举行武斗会而慕名前去观看。 在喧嚣结束后，以为是在休战，遇到 雾雨魔理沙 ，才得知已经结束。 在 东方刚欲异闻 中，作为 旧地狱温泉街 的总管，遇到前来调查黑水的 博丽灵梦 ，告诉她黑水是石油，在被打败后告诉灵梦黑水涌出的位置，并要求她保密。 之后， 雾雨魔理沙 也前来调查黑水，也告诉她黑水是石油，在旧地狱的地底。被打败后却告诉她到那里的道路被封死了。 随后， 依神女苑 & 依神紫苑 带着石油来温泉街挥霍。勇仪拒绝了石油支付而被打败。之后让她们好好付钱，以及不要给其他客人添麻烦。 后来，温泉街也涌出石油。这时 芙兰朵露·斯卡蕾特 突然出现，于是勇仪和芙兰打了一架，被打败。 最后， 饕餮尤魔 为调查许多妖怪误入 旧血池地狱 的原因而来到温泉街。勇仪觉得她管理石油很倒霉而激怒尤魔，于是二人打了一架。之后，勇仪告诉了尤魔温泉的源头。 在东方醉蝶华 第三十五话 、 第三十六话 中，为了保护温泉街，将来温泉街调查的 博丽灵梦 拉去泡温泉与款待。 得知灵梦在调查去 鲵吞亭 的 鬼 时，坦白就是自己去尝酒。 灵梦怀疑 奥野田美宵 的失踪与勇仪有关后，两人正要打起来，美宵突然出现并说明了情况，勇仪也解释说是自己在 伊吹萃香 去旧血池地狱时保护了美宵。 在 东方智灵奇传 中，于旧地狱温泉街接待了 宫出口瑞灵 ，对瑞灵在地上闹翻天导致旧地狱被封锁很不满，但是在听瑞灵诉说了自己怨恨的由来后认为错在 博丽神社 而非瑞灵，于是决定帮助瑞灵一把。 勇仪带着鬼们协助瑞灵再次逃出旧地狱，还联系到萃香并让萃香从地面破开连接地面与地底的通道的封印。 不久，在 火焰猫燐 的逼问下，勇仪将自己的所作所为向阿燐坦白。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方地灵殿 3面Boss 游戏 語られる怪力乱神 被谈论的怪力乱神 華のさかづき大江山 大江山的花之酒宴 东方文花帖DS LEVEL 6 游戏 破滅的な金剛力 破灭的金刚力 - 东方心绮楼 背景观众 魔理沙线结局 游戏 - - 东方刚欲异闻 敌机 游戏 - 華のさかづき大江山 大江山的花之酒宴 东方求闻口授 第四部分 书籍 語られる怪力乱神 被谈论的怪力乱神 - 东方幻存神签 第49号御神签 书籍 破滅的な怪力を持つ鬼 身怀怪力毁天灭地的鬼 - 东方三月精O 第 10 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 2 , 16 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 40 话, 短篇 漫画 - - 东方醉蝶华 第35, 36, 41 , 54 话 漫画 語られる夢幻大吟醸 被谈论的梦幻大吟酿 - 东方智灵奇传 第6-3, 6-7 话 漫画 旧地獄街の親分 旧地狱街的大姐头 - 宇佐见的魔法书 第110页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第50-51页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 星熊勇仪（求闻口授） 被谈论的怪力乱神 星熊勇仪 Hoshiguma Yugi 能力 拥有怪力乱神程度的能力 危险度 极高 人类友好度 不明 主要活动场所 旧地狱 能让哭喊的孩子吓得闭嘴的鬼。虽说现在鬼的行踪再也没人知晓，但得知旧地狱中栖身着这么一个人。恐怕旧地狱中也栖息着其他的鬼。鬼是有同伴意识却亦有我行我素的精神，似乎他们连伙伴们都在哪都不知道的样子。 传闻说她有异常程度的怪力。同样身为鬼的萃香也说过「虽然咒术系的力量比我弱，但身体使出来的力量大概比我强 （×1 也有说「但是酒量可没法跟我比（自己比较强的意思）」。） 」。事实上，怪力是到哪种程度也只是传闻而已，听说是光是踏一下脚就能把附近的建筑物摧毁的程度。 她手上所持的杯叫做星熊杯，能让注入里头的酒品级上升 （×2 酒注入的瞬间便会变成纯米大吟酿，但会随时间流逝而劣化。虽说是不赶快喝掉就会很吃亏的杯……但那可是能载上一升酒的大杯。） ，是鬼的名品。跟伊吹萃香所持有的伊吹瓢非常合得来。 现在已经断绝跟人类来往的样子。并且似乎也尽可能不去接触地面的妖怪。就因为这样，她的情报很少。 有着刚毅且干脆利落的性格。喜欢力气大、有勇气以及正直的人们，相反饶不过那些懦弱的、胆小的、狡猾的人们。 留在旧地狱的理由 在旧地狱中，有一座大都市。那里是旧地狱还是地狱的时候在那工作的众鬼们居住的地方，只有那里亡者们是无法踏入去的。 地狱为了削减经费而轻量化，那时这个地底被割舍了出来。 因为这个缘故这块地狱变成了废墟，但却有一部分看上了那里的妖怪擅作主张占领了那里，于是就成了如今的旧地狱了。这里比地上更没有秩序可言。悍匪恶霸，特别是惹人类讨厌的家伙都喜欢搬到这边定居下来。 就算是在幻想乡被隔离，妖怪之间定下了规矩时，栖息在旧地狱的妖怪也从没遵守过。但最近，在实在没办法的情况下交换了不可互相侵犯的约定。 对于人类接触失去了兴趣的她，移居到悍匪恶霸横行的旧地狱去了。据说因为这里可以以实力说话，所以很喜欢的样子。但是，最近似乎也对潜入来地下的人类相当感兴趣的样子（伊吹萃香谈），说不定会造成新一波骚动。 对策 战斗这种选项还是死心吧。 胆小的人类会被她讨厌。虽然不想被她讨厌，但别说人类了就算是妖怪在她面前都很难保持镇定。 但是，被她看上了的话也就会被她找去喝酒、比腕力之类的，但这也很麻烦。既然被喜欢又不行，被讨厌也不行，那么一开始就无视她就万事大吉了。 查看日文原文 东方地灵殿 东方地灵殿立绘 设定文档 ○３面BOSS被谈论的怪力乱神 星熊勇仪 Hoshiguma Yugi 种族：鬼 能力：拥有怪力乱神程度的能力 和萃香一起曾经被称为山之四天王的鬼族一员。现居住于旧都中。 旧都过去虽然曾经是地狱的一部分，是伴随着地狱小型化计划而被废弃的土地。 这里虽然有居住着各种各样的妖怪，但其中具有代表性的妖怪便是鬼族。 鬼族对于人类的欺骗行为感到厌恶决定主动离开，利用地狱多余的土地构建了新的社会。 同时鬼族也积极地率先接收那些在地上同样遭到欺骗耍弄的妖怪。 对此事产生危机感的地上妖怪们，作为承认新的地底都市的条件提出了一个要求。 那便是由他们来封印地底的怨灵。相对的定下了任何妖怪都不得进入地下都市的约定。 鬼们完全断绝了与地上的交流，不为人知地开始了全新的社会生活。 勇仪和其他鬼一样，每天一边嬉闹一边喝酒，快乐地享受着生活。 突然听说有强大的人类来此，虽然酒才喝到一半但还是慌忙前去想一探究竟…… 查看日文原文 Music Room 东方地灵殿三面BOSS曲 大江山的花之酒宴 th11_07.mp3 星熊 勇仪的主题曲。 以强力却洋溢着玩乐感的氛围为目标。 其实勇仪，给自己课下了战斗中绝不洒落一滴酒的准则。 果然是因为太闲了吧。 让人觉得，比起人类，地狱的鬼却更有意思呢。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 鬼符「怪力乱神」 鬼符「怪力乱神」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 怪轮「地狱之苦轮」 怪輪「地獄の苦輪」 Easy / Normal 枷符「罪人不释之枷」 枷符「咎人の外さぬ枷」 Hard / Lunatic 力业「大江山岚」 力業「大江山嵐」 Easy / Normal 力业「大江山颪」 力業「大江山颪」 Hard / Lunatic 四天王奥义「三步必杀」 四天王奥義「三歩必殺」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 6-1 是地底的鬼啊 由于鬼族们都在地底世界里隐居起来，在这期间妖怪之山 就交给我们天狗管啦。哎～呀真是 Level 6-3 光鬼「金刚螺旋」 拍到了鬼的不可思议之力 只是举起手就可以产生这么高的热量 用这种力量把一两个人类村庄烧光也只需一眨眼的功夫吧 Level 6-5 鬼符「鬼气狂澜」 出现了。鬼作弊一般的力量 好像使用了某种无法理解的不可思议的力量 怪力乱神，合格的新闻作者所不语。虽然我很想这样说…… Level 6-7 鬼声「毁灭之咆哮」 嗓门大赛盛况。比嗓门的话没有什么人能比得过鬼族 声音太大随随便便就把周围的树木给吼断了 真可谓，举步成灾呢。 姬海棠果 Level 6-1 哎～哟，见鬼了 大天狗有说过和鬼接触要适度，难道说目的是 为了遮掩丑事吗？还是说为了防止上下勾结？ Level 6-3 光鬼「金刚螺旋」 螺旋压制力好强呀 被这种压迫感追得团团转，想不头晕都不行了 压力好大压力好大 Level 6-5 鬼符「鬼气狂澜」 不知道会从哪里袭击过来的那种威压感好可怕 对付这种能力时一口气冲向对方怀里会更好吧 那样的话也好看清楚能力的运作 Level 6-7 鬼声「毁灭之咆哮」 听到巨大的吼声，原来是在开嗓门大赛呀—— 鬼族都跑出来了那能够叫板的非得有雷神大人级别不可啊 太犯规啦 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 光鬼「金刚螺旋」 光鬼「金剛螺旋」 Level6 6-3 鬼符「鬼气狂澜」 鬼符「鬼気狂瀾」 Level6 6-5 鬼声「毁灭之咆哮」 鬼声「壊滅の咆哮」 Level6 6-7 东方刚欲异闻 东方刚欲异闻立绘 符卡 中文名 日文名 难度 涌泉「热鬼挖掘击」 湧泉「熱鬼掘削撃」 故事模式 怨泉「极乐温泉地狱」 怨泉「極楽温泉地獄」 故事模式 魔理沙的魔法书 鬼符「怪力乱神」 使用者 星熊勇仪 备考　　　　　在地底世界看到 参考度　　　　★★★★ 用稀奇古怪的力量将对手所在之处用弹幕彻底包围。 这种弹幕乍看之下会以为其不可思议而感到诧异，实际躲起来简单得出人意料，让人倍感亲切。对于躲避这种弹幕我乐在其中。这种弹幕也能用的话，就应该大谈特谈“怪力乱神”了。 力业「大江山颪」 使用者 星熊勇仪 备考　　　　　在地底世界看到，表演类 参考度　　　　★★★★★ 这才是体现了“弹幕就是力量”的符卡。 强力的弹幕犹如从山上呼啸而下的狂风一般四处横行。这种简洁而又勇猛的弹幕用在战斗中感觉就是爽快啊。 不过被那种巨大的弹珠打中会觉得很热，所以“山颪”也就是指闷热潮湿的热浪。如果那风能再舒服一些就好了。 四天王奥义「三步必杀」 使用者 星熊勇仪 备考　　　　　惊人的惨白 1 ，表演类 参考度　　　　★★★★★★ 那弹幕是什么组成结构我不清楚，不过一旦勇仪迈开步伐开始走动，她一步能走到的范围内就会瞬间被铺天盖地的弹幕淹没。 三步以内大致当场死亡，而因为勇仪的三步范围很广，基本当场死亡。 不过勇仪如同享受弹幕带来的快感一般对弹幕进行了精心配制，这点不得不为她竖起大拇指。可见即使在这种大型技能中她也有余力玩耍。 因为这是鬼族的不可思议的技能，不可能被模仿，实在遗憾。 话说回来，鬼也有各种各样的存在啊。嗯嗯。 查看日文原文 东方文果真报（弹幕） <金牛座> 弹幕： 四天王奥义「三步必杀」 使用者： 星熊勇仪 被这招打中腹部会受到重创。正常来说就死定了。但因为这是符卡所以是不会死掉的。很幸运对吧。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 鬼声「毁灭之咆哮」 使用者： 星熊勇仪 地上也开始崩坏了啊。 居然闹到这种程度也行 真是棒啊。 酒劲儿也上来 舒服起来了， 差不多到我出场了吧！ 鬼人正邪 好大声！摊位也坏了，受害很严重！啊哈哈，真可怜。 摩多罗隐岐奈 这有点儿吵啊。哎好吧，豪快也是鬼的魅力啊。 宇佐见堇子 好吵～把这个大会，误会成大嗓门大会的家伙是不是太多了！？ 查看日文原文 东方幻存神签 第 49 号 乱 身怀怪力毁天灭地的鬼 星熊勇仪 拥有怪力乱神程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 东方人妖名鉴 星熊勇仪（人妖名鉴） Comment from ZUN 因为来到地狱的话当然会有鬼出来吧，我就以「很有鬼的风范的鬼」为目标进行了设计。我想要把勇仪本身做成体育社团系的角色，给她设计了能让人联想起体操服的衣服。 对以蛮力著称的角色来说弹幕是不需要的，通常来说这种角色是不会在射击游戏中登场的，但是设定上需要鬼的戏份所以让她用上了作弊似的弹幕。 查看日文原文 其他资料 东方地灵殿采访 小此木 之后出现的是星熊勇仪，这个才真正地有鬼的风格，大江山的四天王之一。 ZUN （笑）她的形象还是比较简单的，人物的内容也很好理解，外观设计上也很直白，性格上是一个不会做出反常举动的角色。地狱里是真的有鬼的，而且充满活力，很有鬼的感觉，我觉得不端着酒是不行的。 小此木 确实端着酒呢。而且还不让它洒出来。 ZUN 对，她在战斗时不让它洒出来，有点JOJO的感觉。（笑） 小此木 就像在自己内心中有一个限制，在不超越那个限制的前提下进行战斗。 ZUN 倒没有那么深的意思，只是为了表现她其实是很强的。 小此木 服装上具体是什么样的？感觉有点像体操服。 ZUN 啊，那个是我故意设计成体操服的。尽管是在地下却依然活力旺盛，穿着半袖，就是为了想表现她是很有活力的角色。虽然看起来很像体操服，其实也不是体操服。就是配色实在太像体操服了（笑） 小此木 不过确实体现出了活力。裙子倒是很有古代的感觉。 ZUN 那个裙子啊，实际上是半透明的。不过没有什么太深的含意。（笑）当然我比较在意什么样的布料是半透明的。那是用什么做的呢？（笑）不过既然是半透明能看到里面，里面……或许有穿着什么吧。大概就是这种形象。 东方外来韦编交叉评论 东方地灵殿 博丽灵梦 在地底之中唯一一个可以好好用语言沟通的家伙呢。也能让酒变得美味。 （6） 雾雨魔理沙 果然鬼很厉害呢。力量也很强又带着挺不错的道具。老实说真是羡慕啊。 （7） 古明地觉 虽然看上去好像是表里如一的人，但其实在嫉妒着跑到了其他地方去的萃香呢。真是笨拙的生物啊。 （7） ZUN 忽然出现了城镇。本来这应该是要在5面让玩家看到的变化，不过在这很快地就进入这个阶段了。因为一直都是黑暗的背景的话，玩起来也会感到疲惫吧。城镇是江户时代的印象，勇仪也让人觉得好像会用江户口音说出「你说啥！」吧。当然勇仪不是江户人，不过只有印象上是江户人。 查看日文原文 从第二家开始的广播 2024/07/29 第167回 豚 勇仪不是泡温泉吗。 ZUN 也许是这样，不过我觉得鬼会很好闻。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ “驚きの白さ”，花王洗涤剂的广告用语。 词条导航 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=星熊勇仪&oldid=878650 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 星熊勇仪 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 10:05。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明