八坂神奈子/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 八坂神奈子/分析考据 来自THBWiki < 八坂神奈子 跳到导航 跳到搜索 八坂神奈子 八坂　神奈子 （やさか　かなこ/Yasaka Kanako） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 背景 2 符卡 2.1 东方风神录 2.2 东方文花帖DS 2.3 弹幕天邪鬼 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 4.1 魔理沙的魔法书符号 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 八坂 无数的山坡 建御名方神（タケミナカタノカミ）的妻子 八坂刀卖神 （八坂刀賣神，ヤサカトメノカミ）。 天八坂彦命（アメノヤサカヒコノミコト）的女儿。 《古事记》中记载，天照大神派遣建御雷神平定苇原中国，大国主神、事代主神愿意降服，把国家敬献给了建御雷神。 大国主神的儿子建御名方神不愿投降，和建御雷神开战后败退至诹访湖被抓，最后立下永不离开此地的誓言得保一命。 而在诹访当地有着建御名方神平定诹访的传说（明神入諏神話），最早见宝治三年（1249年）《諏訪信重解状》，而在《諏方大明神画詞》中则明确提到了这场战争。 抑この藤島の明神と申すは、尊神垂迹の昔、洩矢の悪賊、神居をさまたげんとせし時、洩矢は鉄輪を持して争ひ、明神は藤の枝をとりて是を伏し給ふ。ついに邪輪を降ろして正法を興す。 明神誓いを発して藤枝をなげ給ひしかば、即ち根をさして枝葉をさかへ、花蘂あざやかにして戦場のしるしを万代に残す。藤島の明神と号するこのゆえなり。 ——諏方大明神画詞 1 ZUN在 风神录采访 中提及他在各地神社调查后的一些思考： 非常不可思议啊，越是调查越是这么觉得。
说到诹访的神明就是建御名方神，但是建御名方神有很多很多神社，被当作战争之神或武力之神供奉着。
但是，建御名方神明明不是输给建御雷神而逃到诹访的神明吗。
为什么战败逃跑的神会被当作武力之神供奉这点还没什么明确的结论。虽然我心中是做了各种猜想的。

我为了制作『风神录』调查了鹿岛神宫的资料，建御雷神的雷这个字恐怕原本是代表着瓶的含义的“瓮”。
使用瓶的战斗基本上不是武术，而恐怕是毒杀或咒术之类的魔力性的东西，这样想可以推测建御名方神逃跑不是因为输在武力上。
这样一来建御雷神就不胜任武力之神了。虽然只是我的印象而已。

而在诹访之中则是在诹访的神明被建御名方神击败，完全相反的故事。
建御名方神并非逃到诹访，而是攻进诹访将诹访征服的故事，在各种地方都有着矛盾，不能断定哪个是正确的，但是我觉得把各种事情糅合在一起就能写出有趣的故事。
在『风神录』中我希望这样的解释要是也能变得很有趣就好了，这样挑战了一下。 八坂神 即上述的建御名方神、八坂刀卖神，祇园神社（八坂神社）祭祀神，军神。 神奈子 祭祀着八坂刀卖神的诹访大社上社本宮，其御神体为守屋山。 2 御神体还是山的时候，这座神体山被称为 神奈備 （かんなび）。 “神奈川”的语源中的一种说法。 源赖朝说：“此地很大程度上标志着神明，因此名字应当是神奈川。” 由此看来，“神奈”是“神大いに示す”（很大程度上标志着神明）中汉字合起来而成？ 称号 八坂神奈子 日文映射表 | 中文映射表 八坂神奈子称号 作品/序号 日文 中文 刚欲异闻 神水を湛えた湖の神 神水满溢之湖的神明 地灵殿 はた迷惑な謎の神様 横生枝节的谜之神明 幻存神签 僻地に技術革命を齎す山の神 为穷乡僻壤带来技术革命的山神 文花帖DS 坂好きの神様 喜欢山坡的神明 智灵奇传 山と湖の神 山与湖之神 求闻口授 山坂と湖の権化 山与湖的化身 茨歌仙 独立不撓の神様 屹立不挠的神明 茨歌仙2 守矢神社の神様 守矢神社的神明 虹龙洞 山の神 山之神 醉蝶华 山と湖と山廃仕込み 山与湖与山废精酿 风神录 山坂と湖の権化 山与湖的化身 山坂と湖の権化 山与湖的化身 （风神录、求闻口授） 山坂 神奈子名字中“八坂”有“无数的山坡”的含义。 湖泊 被神奈子连同神社一起搬到幻想乡的 风神之湖 。 对应现实中的诹访湖。 権化（ごんげ） 佛教用语，指佛或菩萨为了普度众生，临时化为人身，日语中也可指代广义上的“化身”。 3 日本“本地垂迹”说法中，以诹访大社上社祭祀的男神为“普贤菩萨”的本地垂迹，下社祭祀的女神为“千手观音”的本地垂迹。 坂好きの神様 喜欢山坡的神明 （文花帖DS） 坂好き（さかずき） 与“杯”（さかずき，日语中特指酒杯）同音。 神奈子说过，喝酒也是信仰。 独立不撓の神様 屹立不挠的神明 （茨歌仙） 独立不撓（どくりつふとう） 不依靠他人，通过自己的力量的完成事情。 能力 八坂神奈子 日文映射表 | 中文映射表 八坂神奈子能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 乾を創造する程度の能力 创造乾程度的能力 幻存神签 乾を創造する程度の能力 创造乾程度的能力 求闻口授 乾を創造する程度の能力 创造乾程度的能力 风神录 乾を創造する程度の能力 创造乾程度的能力 乾を創造する程度の能力 创造乾程度的能力 （风神录、求闻口授） 乾 在八卦中“乾”代表“天”，与诹访子的“坤”代表的“地”相对应。 建御名方神同时被当做风神祭祀着。 种族 神明 蛇 蛇在许多文明中被当做丰收之神、天气之神来信仰。 据说是因为太阳光照到镜子一样的蛇的鳞片上后反射到人的眼睛里。是原始的太阳信仰的体现。 灵乌路空就是获得了八咫乌的力量而引发了地灵殿的剧情，空的BGM恰好叫做“灵知的太阳信仰”。是有这方面的联想吗？ 顺便，诹访子的青蛙是与兔一样的月亮的象征。 ZUN在 风神录采访 中有所提及： 但是在我的印象里，建御名方神才是蛇的形态。虽然有些复杂，但在游戏中虽然成了神奈子但实际上参考了建御名方神的形象。
神奈子本身则参考了名为八坂刀卖神的神明本身的形象。
这是供奉在诹访大社的下社的神明，设定上是建御名方神的妻子，但由于根本不出现在神话里面，所以根本无法了解事情而没有得到关于八坂刀卖神的任何信息。
我去了神社也完全没有找到线索，但不知为何在下社又有个超大的注连绳，真是谜团重重。
虽然大的注连绳很有名，但是周围还有将注连绳像蛇一样盘在一起的呢。
……
因为过于不可思议而没什么办法，所以只能从这方面推测才能看到各种各样的事情了，或者直白地说作为我妄想的结果神奈子与蛇联系在了一起。
……
ZUN：就这样，「如何作为蛇神和青蛙联系起来……感觉这样一来故事也会很有趣」这么想了很多。
传说中赤口大人本身是蛇，我也这么认为。蛇因为会反复蜕皮因此有一个不死的印象，所以自古以来在哪里都会成为神明呢。
因此神奈子就成为了蛇形……虽然并没有成为蛇形，但是形象上设定为了蛇，成为了蛇一般的性格。 外貌 头饰 银杏、枫叶与醋栗。 注连绳（注連縄，しめなわ） 又称「标绳」、「七五三绳」，是一种用稻草织成的绳子，作为咒具在神道中被用于洁净。 像蛇缠绕的姿态一样。 反复脱皮的蛇代表着复活、再生、永远。 为了表明在与诹访子的战斗中取得了胜利。因为蛇吃青蛙。 镜子 诹访大社的宝物「真澄之镜」（真澄の鏡）。 在日语中，「 鏡 」可能的语源之一即是蛇的眼睛（「 蛇目 」，来自于蛇的古称「カカ」加上「 目 」）。 其思路与上面种族部分的蛇备考内容相近。 背负的东西 御柱。 注连绳 真澄之镜 背景 光圈 分别是红、绿、蓝三色。 常用的RGB三原色光模式中的基本色。 ZUN在 风神录采访 中称，这代表神德溢出来的感觉： ——为什么神奈子闪耀着七色的光芒呢？ ZUN：那是神明的神德溢出来的感觉吧（笑）。 ——那就是神德吗（笑）。 ZUN：两个神明都会因为神德发光的。诹访子在符卡过程中也是闪耀的。 —— ZUN，风神录采访 三个光圈有时候合而为一，变为白色。 红、绿、蓝三原色以适当强度混合时可以产生白光。 风神录六面最后一张符卡（ 「Mountain of Faith」 或 「风神之神德」 ）里，有六个光圈。 三个光圈之中的图案，是日本江户时代的一件衣物上的牡丹折枝图案。这件文物现藏于日本东京国立博物馆。 在这件衣物中，牡丹折枝图案出现了三次，三次分别有不同的配色。 神奈子的光圈也有三种配色。 东京国立博物馆馆藏的『緑地花熨斗牡丹折枝模様長絹』，衣物中的图案即为神奈子背后光圈中的图案 符卡背景 诹访大社的下社秋宫神乐殿。 八坂神奈子符卡背景 诹访大社下社秋宫神乐殿 符卡 东方风神录 主词条： Expanded Onbashira/分析与考据 神祭「エクスパンデッド・オンバシラ」 神祭「Expanded Onbashira」（扩展御柱） 神祭 : 诹访大社的御柱祭 4 5 6 : 御柱祭是诹访大社所举行的祭典，正式的名称是「式年造営御柱大祭」，长野县认定的非物质民俗文化财产，每次祭典用抽签来决定哪些地方进行担当。 虽然正确的说法是中间间隔六年举行一次即“六年一度”，但是按照惯例写法，这种第七年才举行的状态，在文字上记作“七年一度”的情况比较多。而最近，“第七年”也开始慢慢改写为记录“计数七年”。 人们从山上砍下超过10吨重的树木，其被称为“御柱”，御柱祭所使用的御柱，平均树龄在150～180年，长约17米，重达10吨以上，由专门的协会负责培育。 然后人们会在御柱上绑上彩带，载歌载舞，全凭人力拖到20公里开外的山上，称为“ 山出し ”。 接着人们就会松开绳子，让御柱从最大倾斜达到30～35度，长约80～100米的急坡下滑（上社和下社在坡道上会有所不同），称为“ 木落し ”。 御柱会从坡道上冲进雪融后高涨的河川，意思在于用融解的雪水洗净御柱。在先头举旗的年轻人的带领下，人们会在约10度以下的水流中，与御柱一起渡过河川，场面非常壮观，称为“ 川越し ”。 最后，御柱会被人们抬着运送到诹访大社内，依靠人力将御柱竖立在社殿的四角，场面同样非常壮观。 整个祭典的持续时间大约是一个月，下社举行的时间会比上社大概晚一周，上次举行御柱祭是在2016年。 エクスパンデッド （expanded） 英语单词“expand”的简单过去式及过去分词。“expand”有如下含义： （将大量的点）扩大、扩张；（从中心向外）变化。 从御柱发出一束一束的激光，数量从16束增加到22束这种情况？ （河，街道的）扩展；（从中心向外）变化。 从御柱发出的一束一束的激光，并排着增加宽度，从左上和右上开始逐渐下降这种情况？ （点的尺寸的）扩大；（像花瓣一样）膨胀；（从中心向外）变化。 从四周向中心倾盆而下的粗大的一束激光是代表了御柱？ 御柱 诹访大社各宫所竖立的每宫4根，一共16根的柱。 在诹访地区，除了诹访大社之外，其他神社也有在四方设立御柱的习惯。 御柱祭场景 竖立的御柱（上社） 奇祭「目処梃子乱舞」 奇祭「目处梃子乱舞」 奇祭 御柱祭是被称为“天下的奇祭”的日本三大奇祭之一。 目処梃子 V型的御柱。诹访大社上社的御柱在出山的时候会在首尾部分进行装饰，让御柱看起来像个V字，装饰上还可以让人站立。 在御柱运输的时候，乘在御柱上的人还会让御柱左右摇晃起来。 V形御柱 主词条： 神之粥/分析与考据 筒粥「神の粥」 筒粥「神之粥」 筒粥 指「 筒粥神事 」 7 诹访大社下社春宫筒粥殿举行的神事，在每年的1月14日晚～15日早举行，以苇伸入装有五谷粥的筒中再抽出，看沾黏在苇上的谷粒来占卜当年景气吉凶的仪式。 准备44束芦苇秆（现在的世道+43种农作物）、2升水、5合米、2合小豆，放进神釜煮，就能占卜作物的丰收或歉收。 根据时代变化，对象作物的筒数各不相同。 古人认为筒粥神事的占卜结果准确，因此将其称为诹访大社下社七不思议之一「五穀の筒粥」 8 9 。 筒粥神事 筒粥神社 筒粥殿介绍 忘穀「アンリメンバードクロップ」 忘谷「Unremembered Crop」（遗忘之谷） 忘穀 （忘谷） 意同符卡后半部分。参见下文。 アンリメンバード （unremembered） 英语：不被记住的；被忘却的。 クロップ （crop） 英语：农作物，谷物。 アンリメンバードクロップ （unremembered crop） 英语：被遗忘的谷物，收获物。 可能指被遗忘的用农作物、谷物进行占卜的神事。 即筒粥神事，参见 筒粥「神之粥」 。 1819年，诹访大社上社的筒粥神事被废止。现在，在诹访大社上社本宫里还有筒粥殿的遗迹，筒粥神事则在下社春宫的筒粥殿举行。 神穀「ディバイニングクロップ」 神谷「Divining Crop」（神灵之谷） ディバイニング （divining） 英语“divine”作为动词时的现在分词。“divine”作为动词时有如下意义： 预测，占卜。 （以超自然的方法）揭露秘密。 神化。 ディバイニングクロップ （divining crop） 英语：用作占卜的农作物；神的农作物。 指筒粥神事，参见 筒粥「神之粥」 的 分析考据 。 筒粥神事用被称作诹访明神化身的蛇干作为燃料。这样占卜得到的结果被认为是神意。 与“diving rod”（探测杖、占卜棒）一词的组成方式类似。此为寻水术中用于探知地下水、金属、矿石等的道具。 主词条： 御射山御狩神事/分析与考据 贄符「御射山御狩神事」 贽符「御射山御狩神事」 贄 （贽） 在日语中，意为「贡献给神明的牲祭」（如鹿、兔等） 10 。 在汉语中，意为「古时初次求见人时所送的礼物，见面礼、持物以求见」 11 。 御射山御狩神事 （御射山御狩神事） 每年八月二十六至二十八日间在诹访大社上社、下社举行的御射山社祭。 在过去则是在每年旧历七月下旬的其中数日举行。 过去会狩猎鹿群，并将猎物的头作为祭品，而现在已经不再举行这样的狩猎。 作为风神的诹访明神会在收获前祈愿丰收，和祈愿一同，在立春后的二百一十日之内前往风镇。 在镰仓时代，作为武神的诹访明神在这个祭典上让武士们进行武艺竞技。 因为已经广为人知，这一时期的祭典似乎还留存了御射山祭的名称与形式。 在「御射山御狩神事」结束的时候，如果有正确的献上供品，日月星三者的光辉会同时出现。 这也是诹访大社上社七不思议之一的「穂屋野の三光」 8 9 。 生贽柱 御射山神社 主词条： 葛井之清水/分析与考据 神秘「葛井の清水」 神秘「葛井之清水」 葛井 の 清水 （葛井之清水） 诹访大社上社七不思议的其中之一「葛井の清水」 8 9 。 诹访大社的摄末社葛井神社，内有被称为「葛井之池」的无底池。 传说每年除夕之夜将诹访大社上社举行神事所用的道具沉入池中，隔日元旦早晨会在静冈县的佐奈岐池浮出。 弹幕的轨迹是从版边消失，从另一边重新出现，就像穿过了版边一样。 也许有从一边（葛井之池）消失，从另一边（佐奈岐池）出现，代表「葛井の清水」的意思。 葛井神社 葛井之池 佐奈岐池 神秘「ヤマトトーラス」 神秘「Yamato Torus」（大和环面） ヤマト （Yamato） 即「 大和 」。 トーラス （torus） 英语：（几何学）环面 12 。 ヤマトトーラス （Yamato torus） 意为「大和的环面」。 指「茅之轮」。 每年除夕，各地神社在举行「大祓」（年越之祓）的时候，会设置「茅之轮」，用于祈祷净化除去污秽、疫病、灾祸 13 。 茅之轮 弹幕样式 主词条： 天水奇迹/分析与考据 天流「お天水の奇跡」 天流「天水奇迹」 天竜「雨の源泉」 天龙「雨之源泉」 お 天水 の 奇跡 （天水奇迹） 诹访大社上社七不思议的其中之一「 宝殿 の 天滴 」 8 9 。 诹访大社上社本宫的天流水舍，无论天气再怎么干燥，每天都会从屋顶上流出三滴露水，滴入其下的井中，称为「御天水」。 传说若以青竹接此天水举行祈雨神事，必有雨降。 有说法认为这些「御天水」来源于天龙川的源泉。 お 天水 、 雨 ZUN在 风神录采访 中提及，有些地方将诹访的神明认作雨神： ZUN：我觉得一般人不会知道诹访神话的。我因为生在长野所以一直在听说诹访的故事。 我们家附近就有一家诹访神社，在老家有着在那个诹访神社——实际上是个非常小的无人的神社，在那个诹访神社中举行祭典就一定会下雨的故事。 我在小时候一直被教诲诹访的神明是雨神。 来到关东之后进行了各种调查，也完全查不到这样的故事，而且从雨神这个角度调查，也没有查到任何资料，我感觉非常不可思议。 一直以来传承下来的传说原来和正在调查的神话是不同的。 —— ZUN，风神录采访 天流水舍 天流水舍介绍 主词条： Mountain of Faith/分析与考据 「マウンテン・オブ・フェイス」 「Mountain of Faith」（信仰之山） マウンテン・オブ・フェイス （mountain of faith） 英语，可理解为「信仰之山」或「非常多的信仰」。 同时这也是《风神录》的副标题。 信仰之山 神奈子为「山岳之神」。 山岳信仰、山岳崇拜 14 一种自然崇拜，基于对山岳环境的崇敬，以及对严峻自然环境和山岳雄大而神秘的形态的敬畏感。 日本的山岳信仰始于原始宗教「万物有灵」观念，将大山神格化为崇拜对象，成为日本传统神道的一部分。 佛教、道教传入后，又与日本本土信仰融合，产生了「修验道」这种以山岳信仰为核心的宗教。 非常多的信仰 英语中“a mountain of”或者“mountains of”意为「非常多的、大量的」。 诹访大社的神体山「守屋山」。 守矢神社 所在的 妖怪之山 。 弹幕的造型取材自「梶の葉」，为诹访大社的神纹（即纹章）。 诹访大社下社神纹 「Mountain of Faith」 「風神様の神徳」 「风神之神德」 風神様 （风神大人） 神奈子神格的一部分。 神徳 （神德） 神的功德与威德。 神赐予利益或者降下惩罚，让人和妖怪获得好处或者遭到惩罚，就是信仰的来源。 不论是玩弹幕游戏，还是和山中妖怪的宴会，都是神奈子的神德中需要完成的事。 主词条： 如水眼之美丽源泉/分析与考据 神符「水眼の如き美しき源泉」 神符「如水眼之美丽源泉」 水眼 指「水眼之清流」（水眼の清流），是流经诹访大社上社前宫的溪流。 因为流经神域，从古代开始就作为御神水被奉为至宝。 起源于千米外的山中，最终汇入御手洗川。 水眼清流 水眼清流介绍 主词条： 结于杉木之古缘/分析与考据 神符「杉で結ぶ古き縁」 神符「结于杉木之古缘」 杉 で 結 ぶ 古 き 縁 诹访大社的下社春宫里有一棵唤作「結びの杉」（结绳之杉）的杉树。 树干在离地约10米的地方分两杈，但是在根部结成一束，因此被叫做「縁結びの杉」（结缘之杉）。 结绳之杉 结绳之杉介绍 主词条： 神所踏足之御神渡/分析与考据 神符「神が歩かれた御神渡り」 神符「神所踏足之御神渡」 御神渡 り （御神渡） 15 指诹访湖结冰时，横跨湖面的冰裂痕。 诹访大社上社位于诹访湖南侧，下社位于湖北侧。传说御神渡是上社的建御名方神冻住诹访湖、去往下社与妻子八坂刀卖神相见的痕迹。 每年神社人员要去湖上观察、确认、记录是否出现了御神渡，这种做法叫做「拝観式」。 仅仅确认是否出现还不够，还要确认冰碴隆起的裂口状态，根据裂口状态占卜预测今年是否回风调雨顺、社会的凶吉等。 是诹访大社上社及下社的七大不可思议之一 8 9 。 这种现象的起因： 湖面结冰后，白天气温较高会使冰膨胀，夜晚气温较低使冰收缩，如此反复造成裂痕。 冰面下的水本不会结冰，但是裂缝处的水暴露在空气中，所以会继续结冰，因此体积膨胀、挤压附近的冰并加大裂缝，导致裂缝处的冰像山脉一样隆起。 御神渡景象 神官查验冰裂 东方文花帖DS 主词条： Ground Serpent/分析与考据 蛇符「グラウンドサーペント」 蛇符「Ground Serpent」（伏地的巨蛇星） グラウンド （ground） 英语：地面的，地上的。 诹访子的有操控坤的能力，坤代表地。 サーペント （serpent） 英语：蛇（尤其指毒蛇或大蛇）。 神奈子背上的注连绳代表着战胜了青蛙的蛇。 主词条： Expanded Onbashira/分析与考据 御柱「メテオリックオンバシラ」 御柱「Meteoric Onbashira」（流星般的御柱） メテオリック （meteoric） 英语：流星的、流星般的、疾速的、令人眼花缭乱的。 御柱 参见 神祭「Expanded Onbashira」 的 分析考据 。 主词条： 神所踏足之御神渡/分析与考据 儚道「御神渡りクロス」 儚道「御神渡路口」 儚道 （ぼうどう、はかないみち） 美轮美奂、如梦一般的道路。 魔理沙的魔法书 中的 评价 ： 道を創るというスペルカード。建設業者だ。 能开辟一条道路的符卡。它是建筑工人啊。 この道は美しく儚い。スペルカードとしてはシンプルで威圧感も無く弱い部類であるが、道が綺麗なため、ついつい近づきたくなってしまう。 这是一条美轮美奂的道路，从符卡角度而言弹幕结构相对简单，没有什么威压感，威力也很弱。不过正是因为这条道路过于精美绝伦，让人忍不住不断靠近。 しかしその道は人間が歩くことは許されないのか触れると痛い。その為、人間はこの道から大きく距離を取らなければいけない。 不过那条道路并不允许人类擅自在上面行走，单单碰到就会让人觉得剧痛无比。因此人类不得不远离这条道路。 クロス （cross） 英语：跨越（道路等）；十字路口。 如果两条御神渡相交，会被称作「佐久之御神渡り」。 弹幕天邪鬼 御柱「ライジングオンバシラ」 御柱「Rising Onbashira」（上升御柱） 「神の御威光」 「神明的威光」 相关音乐 主题曲 主词条： 神圣庄严的古战场　～ Suwa Foughten Field 神さびた古戦場　～ Suwa Foughten Field 神圣庄严的古战场　～ Suwa Foughten Field 神さびた 动词「神さびる」的连用形接助动词「た」，「庄严神圣」的意思。 与神搏斗的庄严的感觉。 接尾词「さびる」，接在名词后面，表示像该事物一样。 「さびる」另可作动词（寂びる），由动词「 荒 ぶ」而来。 守土之神离去后的荒凉之景。 「さびる」又可作动词（錆びる/銹びる），生锈，与上述「寂びる」同语源。 建御名方神与洩矢神的战斗中，建御名方神使用了藤蔓，洩矢神使用了铁轮。 在那时铁轮被藤蔓腐蚀生锈，因此最终建御名方神战胜。 古战场 诹访大战的战场。 建御名方神乃外来之神，来到诹访地区后与当地之洩矢神争夺统治权而大战。洩矢神手持铁轮、建御名方神手持藤蔓互斗，后来洩矢神大败，建御名方神取代之而成为诹访地方的统治神。本作中指神奈子来到诹访子的国家并击败她获得统治权 Suwa Foughten Field 诹访大战的古战场。 关联曲目 主词条： 御柱的墓场　～ Grave of Being 御柱の墓場　～ Grave of Being 御柱的墓场　～ Grave of Being 御柱 使用御柱来祭祀 八坂神奈子 （守矢神）。 八坂神奈子 背后的柱子。 已经立在守矢神社附近的柱子。 关于御柱，详见符卡 神祭「Expanded Onbashira」 的 分析考据 。 墓場 （墓场） 神奈子是被遗忘的神。 神被遗忘=没有信仰，也就是死亡。 Grave 墓地，墓场。 Being 存在的个体；存在状态。 作为动名词，指存在的个体，包括物理上的存在（例如生物），以及概念上的存在（例如神明）。 也指某事物是「存在的」这一状态或事实本身。 是“be”（是，在）的现在分词以及动名词。 Grave of Being 来自 太东 发布的STG《决战时空要塞G》（日语：Gダライアス，英语： G-DARIUS ） 16 17 的最终面“Zone Omicron”的副标题“Grave of Culture”（文明的墓场）。 18 其他 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，神奈子的符号是一条盘绕成∞形状的蛇。 ∞（无穷）符号的来源即蛇。 可以追溯到「衔尾蛇」（古希腊语： οὐροβόρος ，英语：Ouroboros） 19 。 蛇由于其蜕皮行为，被认为象征着无穷、永生和循环往复。 纹章学中，该符号被称作“serpent nowed”（打结的蛇） 20 。 魔理沙的魔法书 中八坂神奈子的符号 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 八坂神奈子 ． （日文） 日文维基百科： 建御名方神 （日文） 日文维基百科： 八坂刀売神 诹访大社网站 注释 ↑ 諏方大明神画詞 ↑ 日文维基百科： 守屋山 ↑ 日文维基百科： 権化 ↑ 日文维基百科： 御柱祭 ↑ 诹访大社官网： 御柱祭 ． ↑ 诹访市官方网站 - 观光指南 - 御柱祭： 次の御柱祭、そのまた次の御柱祭へ・・・ ． ↑ （日文） 諏訪大社公式サイト： 諏訪大社の行事・神事 ． ↑ 8.0 8.1 8.2 8.3 8.4 日文维基百科： 諏訪大社七不思議 ↑ 9.0 9.1 9.2 9.3 9.4 （日文） 騎竜舎： 諏訪の七不思議 （缓存页面） ． ↑ 日文维基百科： 生贄 ↑ 汉典： 贄 ． ↑ 中文维基百科： 环面 ↑ 日文维基百科： 大祓#茅の輪くぐり ↑ 日文维基百科： 山岳信仰 ↑ 日文维基百科： 諏訪湖#御神渡り ↑ 又叫做《太空战斗机G》《雷电2004》等。 ↑ 日文维基百科： Gダライアス ↑ （日文） Darius Wiki： Zone Omicron ． ↑ 英文维基百科： Ouroboros ↑ 英文维基文库： A Complete Guide to Heraldry/Chapter 16 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=八坂神奈子/分析考据&oldid=832832 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 八坂神奈子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年3月5日 (星期三) 15:05。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明