骊驹早鬼/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 骊驹早鬼/分析考据 来自THBWiki < 骊驹早鬼 跳到导航 跳到搜索 骊驹早鬼 驪駒 早鬼 （Kurokoma Saki） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方鬼形兽 2.2 弹幕狂们的黑市 2.3 东方兽王园 3 音乐 3.1 主题曲 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 驪駒（くろこま） 1 据说出自《诗经》的某篇篇目，内容为「骊驹在门，仆夫俱存；骊驹在路，仆夫整驾。」 一般认为「骊驹」意指黑色的小马驹，也可作为马的泛指。 博士江公世為魯詩宗，至江公著孝經說，心嫉式， 謂歌吹諸生曰：「歌 驪駒 。」 式曰：「聞之於師：客歌驪駒，主人歌客毋庸歸。 今日諸君為主人，日尚早，未可也。」 師古注： 服虔曰：「逸詩篇名也，見大戴禮。客欲去歌之。」 文潁曰：「其辭云『驪駒在門，僕夫具存；驪駒在路，僕夫整駕』也。」 ——汉书·儒林传·王式 2 「黑色马驹」这一意向，联系传说中「圣德太子」所骑乘的「甲斐黑驹」。 《圣德太子传历》、《本朝神仙传》等书中记述，「圣德太子」曾得到「甲斐国」进贡的「骊驹」。 此马浑身皆黑，四足独白，「圣德太子」骑上后腾云入空，飞跃富士山直抵信浓，三日后才归来。 参见 骊驹早鬼/分析考据#种族 。 又乗 甲斐黒駒 、白日昇天、俄頃之間、往還千里。 ——《本朝神仙传·上宫太子》 3 4 早（さ） 可能取自「早馬」（はやうま）。 日语中将送紧急信件的使者称作「早打ち」，急使所骑乘的快马也就是「早馬」。 5 骊驹早鬼 的能力即「拥有无双脚力程度的能力」。 此外，日本有神社名为「早馬神社」，位于宫城县气仙沼市早马山山顶。 6 7 早鬼（さき） 东方鬼形兽 标题中的「鬼」。 早马神社 称号 骊驹早鬼 日文映射表 | 中文映射表 骊驹早鬼称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 進撃の勁牙組組長 进击的劲牙组组长 幻存神签 勁牙組組長を務める驪駒 担任劲牙组组长的骊驹 鬼形兽 勁牙組組長 劲牙组组长 黑市 闇宴会に参加してた 去参加地下宴会了 勁牙組組長 劲牙组组长 （鬼形兽） 勁牙組（けいがぐみ） 支配 畜生界 的巨大组织之一，以拥有强健的脚力、獠牙和肉体为特征的动物灵们构成。 「组」、「同盟」、「会」、「联合」等都是日本黑帮团体使用的组织称法。 8 江户时期，社会闲散人士或加入「町火消」 9 从事正派行当，或加入「博徒」 10 、「的屋」 11 从事黑社会行当。 明治时期新兴建筑业、运输业、商业中产生出「土建业系」 12 、「总会屋系」。 13 其与传统的「博徒系」、「的屋系」相融合，形成了近现代「组长-若头-若众」的黑帮组织架构。 为了掩盖自身暴力团伙的本质，日本黑帮多以「组」、「会」、「同盟」命名，伪装成经济会社或政治组织。 在 鬼形兽访谈 中 ZUN 提及对动物与黑帮的看法。 ZUN 畜生とはなんぞやから始まりますよね。動物的なものっていうのはどういうことなんだろうって考えた結果、素直に出した部分とひねくれて出した部分が現れているんだと思います。まず自分の欲求には素直である。傍若無人。でも畜生界にやってくる動物霊は元家畜とかもいるわけですよ。だから奴隷でもある。そういう二つの反発する要素は両立できるんですよ。それが「ヤクザ」なんです。 得从畜生是什么开始说起。我在思考到底什么是动物本性之后，主要分成了直率的部分和扭曲的部分。首先会忠实于自己的欲望。旁若无人。不过来到畜生界的动物灵也有原本是家畜的。所以也是奴隶。这两个相斥的元素其实是可以共存的。那就是“黑帮”。 —— なるほど！ 原来如此！ ZUN やりたいことをやっているように見えて、戒律が厳しくて本当にやりたいことはおいそれとできない。たとえば今現実にあるヤクザは、どちらかというと反社会的な存在ということになっているけど、それが社会そのものだったらどうなるんだろうっていうことだよね。政府とかなんてない。何処が誰のシマになっているのかを争っている。上の言うことは絶対でね。そんな感じで、ヤクザ社会が無いと成り立たない状態になっているのが畜生界。そして、そういう社会を破壊しようとしてくるラスボス。 看似可以为所欲为，但因为戒律很严格并无法真的为所欲为。比如说现实中的黑帮，现在大多都被视作是反社会的存在，但如果他们就是社会那又会怎么样呢。并没有政府。互相争抢地盘。上级说的话就是绝对的。像这样，畜生界没有黑道社会是无法维系的。然而，最终BOSS想要破坏这样的社会。 组织严格的黑帮 以「組」为名称的日本黑帮组织，一般可以追溯到较为传统的「的屋系」、「博徒系」，采取封建家族式的组织结构，等级秩序较为严密。 二战后日本社会秩序混乱，产生了「愚连队」 14 这样更加暴力化的团体。 而传统黑帮团体则在战后经济恢复时期开始企业化，经营合法产业作为收入来源。 二十一世纪后大部分日本黑帮团体开始将重心转移到企业经营上，谋求改善自身形象。 能力 骊驹早鬼 日文映射表 | 中文映射表 骊驹早鬼能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 比類無き脚力を持つ程度の能力 拥有无双脚力程度的能力 幻存神签 比類無き脚力を持つ程度の能力 拥有无双脚力程度的能力 鬼形兽 比類無き脚力を持つ程度の能力 拥有无双脚力程度的能力 比類無き脚力を持つ程度の能力 拥有无双脚力程度的能力 （鬼形兽） 无与伦比的脚力 日语中将送紧急信件的使者称作「早打ち」，急使所骑乘的快马也就是「早馬」（はやうま）。 「甲斐黑驹」传说中，「圣德太子」上马后腾云入空，飞跃富士山直抵信浓，三日后才归来。 参见 骊驹早鬼/分析考据#种族 。 鬼形兽 剧情中，「劲牙组」被评价为「只有力量很强，其他别无是处的肌肉笨蛋组织」。 虹龙洞 中， 骊驹早鬼 的能力卡牌为「弱肉强食之理」。 描述中提及「在压倒性的力量面前，万物均会降伏」。 弱肉强食之理 骊驹早鬼的能力，可以让自身的射击变得更强 即使处于低火力状态也会变得很强，十分好用的能力 不管如何绞尽脑汁，想尽千方百计 在压倒性的力量面前，万物均会降伏。 说到底，最重要的还是攻击力 此外， 骊驹早鬼 作为动物灵，可能拥有一些动物灵的共通能力。 动物灵能够凭依、占据其他人的身体。 鬼形兽 剧情中，野狼灵、水獭灵、大鹫灵都占据过自机们的身体。 另外，动物灵的攻击主要针对灵体，因而对于拥有实体却不具备灵魂的埴轮束手无策。 此外，不具备肉体的畜生界的灵们，对于虽说是偶像却拥有实体的埴轮们毫无还手之力。
灵体的攻击只会对对方的灵体部分产生影响，因此对于身躯内空空如也的偶像几乎没有什么效果。 博丽灵梦 …… …… 博丽灵梦 意識が動物霊に乗っ取られている！？ 一体何が起こって…… 意识被动物灵占据了！？ 到底发生了什么…… 种族 驪駒（くろこま） 据说出自《诗经》的某篇篇目，内容为「骊驹在门，仆夫俱存；骊驹在路，仆夫整驾。」 一般认为「骊驹」意指黑色的小马驹，也可作为马的泛指。 参见 骊驹早鬼/分析考据#姓名 。 自慢の黒髪と黒い翼はいつも手入れしています。駒というのは小型の馬を指します。彼女も見た目の印象より背が低いので、その事を気にして、大きく見える様に堂々と立ち、自慢の翼を広げているのです。 早鬼会精心保养她引以为傲的黑发和黑色翅膀。所谓的“驹”，指的是小型的马。她的实际身高比她给人的印象要矮，她很在意这点，所以会为了让自己看起来更高大一些而摆出顶天立地的姿态，充分张开引以为傲的翅膀。 「黑色马驹」这一意向，联系日本古代文献中记述的「甲斐黑驹」。 15 日本古代的甲斐国 16 出产良马，并向中央朝廷上贡骏马，「甲斐黑驹」是由此派生出的传说。 《日本书纪》中记述，雄略天皇认为木工「猪名部真根」对自己说大话，于是要处决他。 17 后来天皇又惋惜于其手艺，于是派人乘「甲斐黑驹」赶到刑场，赦免「猪名部真根」。 乃以赦使、乘於 甲斐黑駒 、馳詣刑所、止而赦之。 ——《日本书纪·卷十四》 18 圣德太子的甲斐黑驹。 《圣德太子传历》、《本朝神仙传》等书中记述，「圣德太子」曾得到「甲斐国」进贡的「骊驹」。 此马浑身皆黑，四足独白，「圣德太子」骑上后腾云入空，飞跃富士山直抵信浓，三日后才归来。 骊驹早鬼 的主题曲即 圣德太子的天马　～ Dark Pegasus 。 「圣德太子」是 丰聪耳神子 的原型，参见 丰聪耳神子/分析考据 。 夏四月，太子命左右求良馬，符諸國令貢。甲裴國貢一 驪駒 四腳白者。 數百匹中，太子指此馬曰：「是神馬也。」餘皆被還。令舍人調使麿，加之飼養。 秋九月，試馭此馬，浮雲東去。侍臣仰觀。麿獨在御馬右。直入雲中。眾人相驚。三日之後，迴轡歸來。 謂左右曰：「吾騎此馬，躡雲凌霧，直到富士嶽上，轉至信濃，飛如雷電。經三越竟，今得歸來。麿汝忘疲隨吾，寔忠士也。」 麿啟曰：「意不履空。兩腳猶步蹈陸地也。唯看諸山，在腳之下。」 ——《圣德太子传历》 19 《古今名马图会·上》甲斐黑驹 20 外貌 黑色翅膀、头发。 对应传说中的「甲斐黑驹」。 据说「圣德太子」曾得到「甲斐国」进贡的「骊驹」，此马浑身皆黑，四足独白。 参见 骊驹早鬼/分析考据#种族 。 有着一双翅膀。 传说中「圣德太子」骑上「甲斐黑驹」后腾云入空，飞跃富士山直抵信浓，三日后才归来。 翅膀可能代表其飞行能力，不过「甲斐黑驹」本身并没有翅膀。 或取自希腊神话中有翼的飞马「珀伽索斯」（Pegasus，Πήγασος）。 21 传说英雄「珀尔修斯」斩杀蛇发女妖「美杜莎」后，从「美杜莎」躯体中奔出生有双翼的白色飞马。 后又有传说，英雄「柏勒洛丰」乘着「珀伽索斯」斩杀了怪物「奇美拉」。 宙斯将其升到天上，化为「飞马座」，会从奥林波斯山上带下闪电和雷鸣。 骊驹早鬼 的主题曲即 圣德太子的天马　～ Dark Pegasus 。 自慢の黒髪と黒い翼はいつも手入れしています。駒というのは小型の馬を指します。彼女も見た目の印象より背が低いので、その事を気にして、大きく見える様に堂々と立ち、自慢の翼を広げているのです。 早鬼会精心保养她引以为傲的黑发和黑色翅膀。所谓的“驹”，指的是小型的马。她的实际身高比她给人的印象要矮，她很在意这点，所以会为了让自己看起来更高大一些而摆出顶天立地的姿态，充分张开引以为傲的翅膀。 柏勒洛丰骑珀伽索斯 希腊神话中飞马这种传说生物是马与鸟的杂糅，可以说是奇美拉式的复合怪物。 另外两位 畜生界 动物灵组长， 吉吊八千慧 为龙与龟的杂糅、 饕餮尤魔 作为「饕餮」是羊与虎的杂糅，同样是复合怪物。 某种意义上 畜生界 三位动物灵组长的身体都是畸形的。 「鬼形」（きけい）和「畸形」（きけい）读音相同， 鬼形兽 可能也含有「畸形兽」这层意义。 牛仔帽、围巾、牛仔靴。 是典型的美国牛仔打扮。 ZUN 在乐评和 人妖名鉴 中提及， 骊驹早鬼 形象的设计灵感源于牛仔少女，服饰参考了骑马服。 まさかの馬キャラです。カウガールをイメージしてデザインしてますが、カウガールのカウって、牛ですよね。 早鬼是让人出乎意料的“马系”角色，她的设计灵感源于牛仔少女的形象，但牛仔少女对应的似乎应该是牛。 あと、乗馬の服装も意識してますが、こっちも乗る側ですよね。 此外，她的服装在设计上还参考了骑马服，但骑马服好像是给骑马的人穿的。 なかなか衣装の勘違いが多い彼女ですが、本人は竹を割ったような性格で、格好が付けば何でも良いと思っているかも知れません。 虽然她的服装充满了让人误会的地方，但她的性格十分豪爽，应该是觉得只要看起来有模有样就无所谓吧。 鬼形兽 的立绘上， 骊驹早鬼 的右手似乎被遮挡住看不见。 或许取自山梨县御坂町上黑驹出土的「黑驹土偶」。 此土偶造型奇特，右侧手臂的部分有缺损。 黑驹土偶（藏于东京国立博物馆） 符卡背景 符卡 东方鬼形兽 主词条： Thrilling Shot/分析与考据 勁疾技「スリリングショット」 劲疾技「Thrilling Shot」（惊险射击） 勁疾（けいしつ） 意为迅捷而有力。 鬼形兽 设定中， 骊驹早鬼 拥有强劲的力量，被称作「最强的动物灵」。 骊驹早鬼 率领的「劲牙组」被评价为「只有力量很强，其他别无是处的肌肉笨蛋组织」。 スリリング 英语：Thrilling，惊险的。 ショット 英语：Shot，射击。 スリリングショット 英语：Thrilling Shot，惊险射击。 也可能联系了「Slingshot」，也就是弹弓？ 主词条： Lightning Neigh/分析与考据 勁疾技「ライトニングネイ」 劲疾技「Lightning Neigh」（闪电嘶鸣） ネイ 英语：Neigh，马的嘶鸣声。 ライトニング 英语：Lightning，闪电。 符卡中 骊驹早鬼 释放出激光弹幕，代表闪电。 骊驹早鬼 的原型之一为传说中「圣德太子」所骑乘的「甲斐黑驹」。 《圣德太子传历》中记述，「圣德太子」骑上「甲斐黑驹」后腾云入空，飞跃富士山直抵信浓，三日后才归来。 归来后「圣德太子」自述「吾骑此马，蹑云腾雾，直到富士岳上，转至信浓，飞如雷电。」 参见 骊驹早鬼/分析考据#种族 。 此外， 骊驹早鬼 的形象还联系了希腊神话中有翼的飞马「珀伽索斯」（Pegasus，Πήγασος）。 传说英雄「珀尔修斯」斩杀蛇发女妖「美杜莎」后，从「美杜莎」躯体中奔出生有双翼的白色飞马。 后又有传说，英雄「柏勒洛丰」乘着「珀伽索斯」斩杀了怪物「奇美拉」。 宙斯将其升到天上，化为「飞马座」，会从奥林波斯山上带下闪电和雷鸣。 参见 骊驹早鬼/分析考据#外貌 。 弹幕样式 主词条： Dense Cloud/分析与考据 勁疾技「デンスクラウド」 劲疾技「Dense Cloud」（浓云） デンス 英语：Dense，浓厚的、不透明的。 也可以用于形容「愚钝」的人。 クラウド 英语：Cloud，云。 也可能为「Crowd」（人群）？ デンスクラウド 可以理解为「Dense Cloud」（浓云）。 骊驹早鬼 的原型之一为传说中「圣德太子」所骑乘的「甲斐黑驹」。 《圣德太子传历》中记述，「圣德太子」骑上「甲斐黑驹」后腾云入空，飞跃富士山直抵信浓，三日后才归来。 归来后「圣德太子」自述「吾骑此马，蹑云腾雾，直到富士岳上，转至信浓，飞如雷电。」 参见 骊驹早鬼/分析考据#种族 。 或可理解为「Dense Crowd」，密集的人群、愚钝的人群？ 联系符卡 「鬼形的乌合之众」 。 主词条： Beast Epidemicity/分析与考据 勁疾技「ビーストエピデミシティ」 劲疾技「Beast Epidemicity」（兽性感染） ビースト 英语：Beast，野兽。 东方鬼形兽 标题中的「兽」。 エピデミシティ 英语：Epidemicity，传染病性、流行病性。 ビーストエピデミシティ 英语：Beast Epidemicity，兽性的感染。 可能意指经由动物传播到人类身上的传染病，如鼠疫等？ 主词条： Triangle Chase/分析与考据 勁疾技「トライアングルチェイス」 劲疾技「Triangle Chase」（三角追击） トライアングル 英语：Triangle，三角形。 チェイス 英语：Chase，追逐、狩猎。 トライアングルチェイス 英语：Triangle Chase，三角追击、三角追猎。 符卡中 骊驹早鬼 向自机的方向撞击，途中生成的弹幕将画面分割成多个三角形。 可能在表现多点协作的猎捕技巧？一人在后面追，将猎物逐渐逼入预设的陷阱中。 ZUN 在乐评和 人妖名鉴 中提及， 骊驹早鬼 形象的设计灵感源于牛仔少女，服饰参考了骑马服。 まさかの馬キャラです。カウガールをイメージしてデザインしてますが、カウガールのカウって、牛ですよね。 早鬼是让人出乎意料的“马系”角色，她的设计灵感源于牛仔少女的形象，但牛仔少女对应的似乎应该是牛。 あと、乗馬の服装も意識してますが、こっちも乗る側ですよね。 此外，她的服装在设计上还参考了骑马服，但骑马服好像是给骑马的人穿的。 弹幕样式 主词条： 黑色天马流星弹/分析与考据 勁疾技「ブラックペガサス流星弾」 劲疾技「黑色天马流星弹」 ブラック 英语：Black，黑色。 对应传说中的「甲斐黑驹」。 据说「圣德太子」曾得到「甲斐国」进贡的「骊驹」，此马浑身皆黑，四足独白。 参见 骊驹早鬼/分析考据#种族 。 ペガサス 英语：Pegasus，珀伽索斯、飞马座。 「珀伽索斯」（Pegasus，Πήγασος）是希腊神话中有翼的飞马。 22 传说英雄「珀尔修斯」斩杀蛇发女妖「美杜莎」后，从「美杜莎」躯体中奔出生有双翼的白色飞马。 后又有传说，英雄「柏勒洛丰」乘着「珀伽索斯」斩杀了怪物「奇美拉」。 宙斯将其升到天上，化为「飞马座」，会从奥林波斯山上带下闪电和雷鸣。 骊驹早鬼 的主题曲即 圣德太子的天马　～ Dark Pegasus 。 自慢の黒髪と黒い翼はいつも手入れしています。駒というのは小型の馬を指します。彼女も見た目の印象より背が低いので、その事を気にして、大きく見える様に堂々と立ち、自慢の翼を広げているのです。 早鬼会精心保养她引以为傲的黑发和黑色翅膀。所谓的“驹”，指的是小型的马。她的实际身高比她给人的印象要矮，她很在意这点，所以会为了让自己看起来更高大一些而摆出顶天立地的姿态，充分张开引以为傲的翅膀。 柏勒洛丰骑珀伽索斯 ペガサス流星弾 取自《圣斗士星矢》中主角「星矢」的必杀技「ペガサス流星拳」（天马流星拳）。 23 24 《圣斗士星矢》中「星矢」为「天马座圣斗士」，身穿「天马座圣衣」，原型即取自「飞马座」。 「天马流星拳」被描述为沿着天马座的星位以每秒钟发出数百拳，象征从天而降的流星雨。 符卡中 骊驹早鬼 释放出星星和激光弹幕，象征从天而降的流星雨。 天马流星拳 弹幕样式 ブラックペガサス 英语：Black Pegasus，黑色天马。 鬼形兽 剧情中 骊驹早鬼 会自称「漆黒の天馬」。 可能联系了《圣斗士星矢》中的反派角色「暗黑天马」。 「暗黑天马」的绝招被称为「暗黑流星拳」，对应「天马流星拳」。 骊驹早鬼 さあ、邪神を打ち破る人間の力 この漆黒の 天馬 に見せよ！ 来吧，让我这匹漆黑的 天马 领教一下挑落邪神的人类之力！ 暗黑天马 主词条： Muscle Explosion/分析与考据 勁疾技「マッスルエクスプロージョン」 劲疾技「Muscle Explosion」（肌肉爆破） マッスル 英语：Muscle，肌肉。 骊驹早鬼 具有强健的肌肉。 エクスプロージョン 英语：Explosion，爆炸、爆破、爆发。 可能意指强劲的爆发力？ 主词条： Follow Me, Unafraid/分析与考据 「フォロミーアンアフライド」 「Follow Me, Unafraid」（莫慌跟上我） フォロミー 英语：Follow Me，跟着我、跟上我。 アンアフライド 英语：Unafraid，不害怕的、无畏的。 フォロミーアンアフライド 英语：Follow Me Unafraid，或可理解为「无畏者跟上我」、「不要慌跟上我」。 可能仿照牛仔的说话语气？ ZUN 在乐评和 人妖名鉴 中提及， 骊驹早鬼 形象的设计灵感源于牛仔少女，服饰参考了骑马服。 「跟上我」也可能意指从众行为？ 联系符卡 「鬼形的乌合之众」 。 まさかの馬キャラです。カウガールをイメージしてデザインしてますが、カウガールのカウって、牛ですよね。 早鬼是让人出乎意料的“马系”角色，她的设计灵感源于牛仔少女的形象，但牛仔少女对应的似乎应该是牛。 あと、乗馬の服装も意識してますが、こっちも乗る側ですよね。 此外，她的服装在设计上还参考了骑马服，但骑马服好像是给骑马的人穿的。 主词条： 鬼形的乌合之众/分析与考据 「鬼形のホイポロイ」 「鬼形的乌合之众」 鬼形（きけい） 对应 东方鬼形兽 的标题。 「鬼形」（きけい）和「畸形」（きけい）读音相同， 鬼形兽 可能也含有「畸形兽」这层意义。 可能意指「动物灵」的组织结构是畸形的？ ホイポロイ 英语：Hoi Polloi，大众、乌合之众，源于古希腊语「οἱ πολλοί」。 25 「οἱ 」相当于英语的定冠词「The」，「πολλοί」是「πολῠ́ς」的复数形式，意为「多的」，近似于英语中的「Maney」。 「οἱ πολλοί」字面上可理解为「The Many」，意指普通百姓、大众、芸芸众生。 该词有一定的贬义含义，指没有受过教育的、粗俗的一般民众，因而衍生出「乌合之众」的意味。 鬼形のホイポロイ 鬼形的乌合之众，可能意指支配 畜生界 的「动物灵」组织？ 鬼形兽 设定中提及，所有「动物灵」都必须依附组织，陷入无尽的混战中。 ZUN 在 鬼形兽访谈 中提及黑帮的话题，没有政府的情况下黑帮互相混战，一面为所欲为一面又是组织的奴隶。 畜生界，是一个究极的弱肉强食的世界。
这世界被强者顺着自己的欲望支配着……
本应如此，但一些较为狡猾的人开始形成组织，
如今已经化作了被几个巨大组织支配着的世界。

几乎全部的动物灵靠单体已经没有胜算，只能隶属于某个组织，
永远作为奴隶进行战斗，这是生存下去的唯一手段。
就算所有人已经疲惫不堪，组织的行动也无法被阻止。 ZUN 畜生とはなんぞやから始まりますよね。動物的なものっていうのはどういうことなんだろうって考えた結果、素直に出した部分とひねくれて出した部分が現れているんだと思います。まず自分の欲求には素直である。傍若無人。でも畜生界にやってくる動物霊は元家畜とかもいるわけですよ。だから奴隷でもある。そういう二つの反発する要素は両立できるんですよ。それが「ヤクザ」なんです。 得从畜生是什么开始说起。我在思考到底什么是动物本性之后，主要分成了直率的部分和扭曲的部分。首先会忠实于自己的欲望。旁若无人。不过来到畜生界的动物灵也有原本是家畜的。所以也是奴隶。这两个相斥的元素其实是可以共存的。那就是“黑帮”。 —— なるほど！ 原来如此！ ZUN やりたいことをやっているように見えて、戒律が厳しくて本当にやりたいことはおいそれとできない。たとえば今現実にあるヤクザは、どちらかというと反社会的な存在ということになっているけど、それが社会そのものだったらどうなるんだろうっていうことだよね。政府とかなんてない。何処が誰のシマになっているのかを争っている。上の言うことは絶対でね。そんな感じで、ヤクザ社会が無いと成り立たない状態になっているのが畜生界。そして、そういう社会を破壊しようとしてくるラスボス。 看似可以为所欲为，但因为戒律很严格并无法真的为所欲为。比如说现实中的黑帮，现在大多都被视作是反社会的存在，但如果他们就是社会那又会怎么样呢。并没有政府。互相争抢地盘。上级说的话就是绝对的。像这样，畜生界没有黑道社会是无法维系的。然而，最终BOSS想要破坏这样的社会。 主词条： 鬼畜生之所为/分析与考据 「鬼畜生の所業」 「鬼畜生之所为」 畜生 动物灵所处的 畜生界 。 联系六道之一的「畜生道」。 鬼畜生 日语中「鬼畜」原本为佛教用语，是六道中「饿鬼道」和「畜生道」的合称，引申为鬼和畜生（兽类）。 26 又引申为指和鬼、畜生一般残酷无情的人或行为。 鬼畜生の所業 取自日语「鬼畜の所業」，意为极端残忍的行径。 弹幕狂们的黑市 主词条： 黑色天马流星弹/分析与考据 天星馬「ペガサスクロス」 天星马「Pegasus Cross」（天马十字） ペガサス 英语：Pegasus，珀伽索斯、飞马座。 「珀伽索斯」（Pegasus，Πήγασος）是希腊神话中有翼的飞马。 参考符卡 劲疾技「黑色天马流星弹」 。 クロス 英语：Cross，十字。 符卡中 骊驹早鬼 以十字交叉的形式释放激光弹幕。 「飞马座」的α、β、γ三颗星和「仙女座α」构成了一个近乎正方形，被称为「秋季四边形」。 如果将其交叉连线则可得到一个十字形。 飞马座 弹幕样式 也可能联系了「飞马座」中发现的「爱因斯坦十字」？ 27 爱因斯坦广义相对论预言了「引力透镜效应」。 由于时空在大质量天体附近会发生畸变，使得光线经过大质量天体附近时发生弯曲。 如果在观测者到光源的直线上有一个大质量天体，则观测者会看到由于光线弯曲而形成的一个或多个像。 1989年在「飞马座」中观测到了编号「Q2237+0305」的类星体，显示出较远处一个类星体的四重影像，构成十字。 「爱因斯坦十字」被认为是引力透镜效应最著名的例证之一。 爱因斯坦十字 主词条： Muscle Explosion/分析与考据 「爆発は筋力だ！」 「爆炸就是肌肉！」 爆発 联系符卡 劲疾技「Muscle Explosion」 。 爆発は筋力だ！ 可能联系了名句「芸術は爆発だ」（艺术就是爆炸）。 28 最初为日本艺术家冈本太郎的名言，形容艺术灵感的迸发有如爆炸一般。 《火影忍者》中的角色「迪达拉」在形象设计上多有参照冈本太郎的地方，这句话也作为其标志性台词广为流传。 29 艺术就是爆炸（火影忍者迪达拉） 东方兽王园 主词条： 黑色天马流星弹/分析与考据 天星馬「ペガサススターマイン」 天星马「Pegasus Starmine」（天马烟花连射） ペガサス 英语：Pegasus，珀伽索斯、飞马座。 「珀伽索斯」（Pegasus，Πήγασος）是希腊神话中有翼的飞马。 参考符卡 劲疾技「黑色天马流星弹」 。 スターマイン 英语：Starmine，连射烟花。 符卡中 骊驹早鬼 释放出环形的星星和激光弹幕。 可能代表天空中盛放的烟花。 弹幕样式 音乐 主题曲 主词条： 圣德太子的天马　～ Dark Pegasus 聖徳太子のペガサス　～ Dark Pegasus 圣德太子的天马　～ Dark Pegasus 聖徳太子（しょうとくたいし） 《圣德太子传历》、《本朝神仙传》等书中记述，「圣德太子」曾得到「甲斐国」进贡的「骊驹」。 此马浑身皆黑，四足独白，「圣德太子」骑上后腾云入空，飞跃富士山直抵信浓，三日后才归来。 参见 骊驹早鬼/分析考据#种族 。 「圣德太子」是 丰聪耳神子 的原型，参见 丰聪耳神子/分析考据 。 ペガサス 英语：Pegasus，珀伽索斯。 为希腊神话中有翼的飞马。 传说英雄「珀尔修斯」斩杀蛇发女妖「美杜莎」后，从「美杜莎」躯体中奔出生有双翼的白色飞马。 后又有传说，英雄「柏勒洛丰」乘着「珀伽索斯」斩杀了怪物「奇美拉」。 宙斯将其升到天上，化为「飞马座」，会从奥林波斯山上带下闪电和雷鸣。 参见 骊驹早鬼/分析考据#外貌 。 柏勒洛丰骑珀伽索斯 Dark Pegasus 意为「黑色的珀伽索斯」。 圣德太子的甲斐黑驹会飞但是没有翅膀， 骊驹早鬼 的翅膀或取自「珀伽索斯」。 鬼形兽 剧情中 骊驹早鬼 会自称「漆黒の天馬」。 骊驹早鬼 さあ、邪神を打ち破る人間の力 この漆黒の 天馬 に見せよ！ 来吧，让我这匹漆黑的 天马 领教一下挑落邪神的人类之力！ 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 驪駒早鬼 ． 水狮提督衙门： 我做東方鬼形獣圣地巡礼，好么？（GangStar篇） ． Bilibili ． 注释 ↑ 汉典： 骊驹 ． ↑ 汉书·儒林传·王式 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 上宫太子即是圣德太子。 ↑ 《本朝神仙传》现存不全，《上宫太子》这一条现在仅存于大東急記念文庫本版本中。原文参见： （日文） 馬耀： 『本朝神仙伝』の「上宮太子」条をめぐって : 太子尸解説及び穆王・黄帝説話との関連から ． つくばレポジトリ ． ↑ （日文） （日文） コトバンク： 早馬 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 早馬神社 ↑ （日文） 早馬神社： 早馬神社 ． ↑ 日文维基百科： 暴力団 ↑ 出于应对火灾需要由幕府成立的组织，成员来自民间，组织内盛行结义，带动了社会上尚武任侠的风气。 ↑ 主要经营赌场生意、以赌博为生的人形成的黑社会团体。 ↑ 本指主要从事售卖农事祭祀器物的露天商铺，因时常接纳无业或犯罪的人为门客，受到接济的人为了报恩成为其部属，形成黑社会团体。 ↑ 在建筑、运输行业中从事暴力活动的黑社会团体。 ↑ 主要在商业中，依托企业从事暴力活动的黑社会团体。 ↑ 主要由不良青年、暴走族组成的团体，通过暴力活动满足自身欲望，后逐渐消亡，部分被传统黑帮吸纳成为其附属组织。 ↑ （日文） 日文维基百科： 甲斐の黒駒 ↑ 大致相当于现在日本的山梨县。 ↑ （日文） 日文维基百科： 猪名部真根 ↑ 日本书纪·卷十四（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 藤原兼輔： 聖德太子傳曆 ． MIKO.ORG ． ↑ （日文） 栗原信充： 古今名馬図会・上 ． 国立国会図書館 ．金花堂．p. 4． ↑ （英文） 英文维基百科： Pegasus ↑ （英文） 英文维基百科： Pegasus ↑ （日文） 中文维基百科： 聖闘士星矢 ↑ 中文维基百科： 天马座 星矢 ↑ （英文） 英文维基词典： hoi polloi ↑ （日文） 日文维基词典： 鬼畜 ↑ （英文） 英文维基百科： Einstein Cross ↑ （日文） 日文维基百科： 岡本太郎 ↑ （日文） 日文维基百科： デイダラ 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=骊驹早鬼/分析考据&oldid=882111 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 骊驹早鬼 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 05:25。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明