宇佐见堇子/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 宇佐见堇子/分析考据 来自THBWiki < 宇佐见堇子 跳到导航 跳到搜索 宇佐见堇子 宇佐見 菫子 （Usami Sumireko） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方深秘录 2.2 东方凭依华 2.3 秘封噩梦日记 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 主题曲 5 注释 角色 姓名 宇佐見 真实存在的姓。 与 宇佐见莲子 相同的姓。 菫 植物的一种，又称堇菜，常见的品种开紫色花。 需要注意的是在尽管常常在汉语中混淆，「堇」（violet，菫）和「紫罗兰」（stock，紫羅欄花）实际是不同的植物。 堇属中的三色堇的花语之一即是「白日梦」 1 。 自 东方深秘录 的故事后，堇子能在梦中来往幻想乡。 和宇佐见 莲 子一样，名字和花有关。 堇色（violet）是紫色的一种。在英语中，相较于偏红的“purple”，“violet”是指蓝色感较强的紫色。 英语中称呼彩虹的紫色并非“purple”，而是“violet”。 说到紫色，通常能够联想到 八云紫 。 村上春树作品《史普特尼克恋人》（「スプートニクの恋人」）中一位女主的名字。 书中，堇被同性恋人拒绝后于希腊一座小岛上失踪，被主人公怀疑去了「那一侧」。 称号 宇佐见堇子 日文映射表 | 中文映射表 宇佐见堇子称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 神秘主義で扱いに困る女学生 神秘主义而令人头疼的女学生 幻存神签 秘封倶楽部初代会長 秘封俱乐部初代部长 深秘录 深秘を曝け！秘封倶楽部 初代会長 曝光深秘！秘封俱乐部 初代会长 茨歌仙 奢侈文弱な女子高生 奢侈文弱的女高中生 深秘を曝け！秘封倶楽部 初代会長 曝光深秘！秘封俱乐部 初代会长 （深秘录） 堇子是东深见高校的非公认灵能社团「秘封俱乐部」的初代会长。 宇佐见莲子与玛艾露贝莉·赫恩所属的同名的灵异社团「秘封俱乐部」。 能力 宇佐见堇子 日文映射表 | 中文映射表 宇佐见堇子能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 超能力を操る程度の能力 操纵超能力程度的能力 幻存神签 超能力を操る程度の能力 操纵超能力程度的能力 深秘录 超能力を操る程度の能力 操纵超能力程度的能力 超能力を操る程度の能力 操纵超能力程度的能力 （深秘录） 超能力。 堇子的符卡大多以念力为主题。 普通射击使用过齐纳卡片。 齐纳卡片（Zener Cards）是使用在超心理学的ESP（超感知觉，Extrasensory perception）实验中的一种卡片。 一般五张为一组，共二十五张，图案多为圆形、十字、波浪、矩形、星形。 参考 结界中的ESP卡手里剑/分析与考据 。 种族 女高中生 东深见高中一年级学生。 由于能够使用超能力，和一般人类存在差距，但在幻想乡中依然常常被直接定性为（外界）人类。 外貌 发型 亚麻色或褐色。 眼睛 瞳色与发色相近，为棕色。 戴着眼镜 眼镜框为红色。 附有白色丝带的黑帽 和宇佐见莲子戴着的帽子基本一致。 紫色连衣裙 披风 外部为黑色，带有白色的锁边线（在 秘封噩梦日记 中没有锁边线） 披风的设计可能参考了《恶魔召唤师：灵魂黑客》中的奥丁形象。 和宇佐见莲子的裙子及披肩相似。 披风衬里的纹样 卢恩文字 在北欧神话中，卢恩文字是奥丁为寻得智慧倒吊在树上九天九夜求得的 2 。 《恶魔召唤师：灵魂黑客》中的奥丁 手机 手机背部的图案是齐纳卡片上常见的矩形、圆、十字、波浪、五角星。 平板电脑 背部的图案是六芒星。 宇佐见堇子（噩梦日记立绘） 符卡 东方深秘录 主词条： 3D Printer Gun/分析与考据 銃符「３Ｄプリンターガン」 枪符「3D Printer Gun」（3D打印枪） ３Ｄプリンター 日语：３Ｄ打印机 ３Ｄ打印是在预先设计好３Ｄ模型的情况下，在计算机控制下层叠原材料从而打印出３Ｄ物品的过程 3 。 1986年， 三维系统公司 的 查克·赫尔 发表了第一台应用光刻技术的３Ｄ打印机产品——SLA-1 4 。 ３Ｄプリンターガン 日语：３Ｄ打印枪 通过应用３Ｄ打印而制作出的枪支。 2014年，湘南工科大学的27岁职员居村佳知，因利用３Ｄ打印机制造了组合后可发射的手枪而遭到逮捕 5 。 在2010年左右，３Ｄ打印技术愈发得到广泛引用，因此也出现了例如“Defense Distributed”这样研究３Ｄ打印武器制造的网络开源组织。 在该符卡中，堇子所使用的手枪的外形即与该组织发布的以二战时期的「FP-45 解放者 手枪」为原型的３Ｄ打印枪「 解放者 」相似 6 。 如上新闻所体现的，３Ｄ打印枪的存在可能性引起了人们对于其影响枪支管控的担忧 7 。 FP-45 解放者 Defense Distributed 发布的３Ｄ打印枪「解放者v1.1」 宇佐见堇子的３Ｄ打印枪 主词条： Psychokinesis APP/分析与考据 念力「サイコキネシスアプリ」 念力「Psychokinesis APP」 念力 又称为意念或者念动力。通过人大脑的某种特殊意识去影响客观事物的运动规律。通常的念力能办到折弯铁匙，隔空移物等。 对于念力这项研究的现象，被归类于超心理学的范畴内。一些超自然研究人员认为，念力存在并值得进一步研究 8 。 然而，念力这种完全不依靠物质交互所传导的力违反了热力学第二定律、动量守恒定律等多个物理学的基础定律，因而并不受当代物理学家的欢迎。 折弯铁匙、隔空移物等念力的元素都有在宇佐见堇子在格斗作的技能中出现。 没有令人信服的科学证据表明念力存在。不过从在许多作品中出现这一点来说，可以认为念力已经成为现世中的不可思议与神秘的一种代表。 サイコキネシス 日语外来语，来自英语“psychokinesis”。 其含义与「念力」相同。 来自古希腊语中的 ψυχή （ psūkhḗ ；意为：思想，灵魂，心灵，或生息）＋ κίνησις （ kī́nēsis ；意为：运动）。 因此该词直译为「通过心灵产生的运动」。 与之同义的有“telekinesis”（直译为「远距离产生的运动」）。 9 アプリ 日语外来语，来自英语“application software”：「应用程序」。 该符卡表现为堇子通过使用平板终端的应用来发动念力。 主词条： Telekinesis 通信塔/分析与考据 念力「テレキネシス　電波塔」 念力「Telekinesis 通信塔」 テレキネシス 日语外来语，来自英语“telekinesis”。 源自希腊语 τῆλε （ têle ，意为「从远处」）＋ κίνησις （ kínēsis ，意为「移动；运动」），字面意思为「隔空移物」。 该词被认为和“psychokinesis”同义。 10 这个词有出现在宇佐见堇子另一张符卡 念力「Psychokinesis APP」 ，可参见 其考据内容 。 電波塔 日语：通信塔；通讯塔；信号塔。 符卡表现为堇子通过念力使用通信塔进行攻击。 主词条： 幻视吧！目睹异世界的狂气/分析与考据 ＊幻視せよ！異世界の狂気を＊ ＊幻视吧！目睹异世界的狂气＊ 宇佐见堇子所持有的都市传说为二重身。 [ 深秘录对战对话 ] 二重身（德语： Doppelgänger ） 是指与自身无血缘关系但长相上或完全一致的存在。这种说法源自民俗，而近来被一般认为是灵异或超自然现象，且常被认为是厄运的先兆 11 。 然而该符卡并未体现出二重身的元素。而在后作东方凭依华的故事符卡 「世纪的二重超人 宇佐见堇子」 中才有出现该元素。 茨木华扇 私には判るわ 貴方は自分が持つ 本当の都市伝説を 隠しているでしょう？ 我是知道的 你把自己带着的 真正的都市传说 给藏起来了对吧？ —— 深秘录对战对话 主词条： Psycho Plosion/分析与考据 念力「サイコプロージョン」 念力「Psycho Plosion」（精神爆发） プロージョン 日语外来语，“plosion”。 在英语中“plosion”是指语音学上的爆破音，而「爆发、爆破」应为“explosion”。 主词条： Telekinesis 非法投掷物/分析与考据 念力「テレキネシス　不法投棄」 念力「Telekinesis 非法投掷物」 主词条： 现世的神秘主义者/分析与考据 ＊現し世のオカルティシャン＊ ＊现世的神秘主义者＊ 主词条： 深秘的七大不可思议/分析与考据 ＊深秘のエソテリックセブン＊ ＊深秘的七大不可思议＊ 深秘 《东方深秘录》 エソテリック（esoteric） 英语：深奥的、不易理解的、秘传的。 セブン（seven） 英语：七。 エソテリックセブン（esoteric seven） 七不思議（七大不可思议） 日语中指某地的七件不可思议之事。也是怪谈的一种，有名的有「本所七大不可思议」、「学校七大不可思议」等。另外「世界七大奇迹」在日语中也被称为「世界の七不思議」。 对应宇佐见堇子的灵异名「深・世界七不思議」（深·世界七大不可思议）。 灵异名捏他了读音相同的日语「新・世界七不思議」，即世界新七大奇迹，是2007年通过网络和免费电话投票选出的 12 。 符卡中出现了所有七个 神秘地点和灵异珠 。这里顺便介绍这七个地点。 《东方深秘录》中出现的神秘地点 金字塔 真实存在，著名的有埃及金字塔、玛雅卡斯蒂略金字塔、阿兹特克金字塔等。埃及的胡夫金字塔是古代世界七大奇迹中目前仅存的一个。 一些人相信埃及金字塔或其同比例物体具有一种超自然的属性（金字塔能）。该说法并没有得到科学证明。 巨石阵 真实存在，位于英国威尔特郡。关于巨石阵的目的至今尚无确切定论，有举行宗教仪式、观察天文、悼念亡灵的纪念物等推测。 巴别塔 《希伯来圣经·创世纪》中的建筑。上帝为了阻止说同一种语言的人类合作修建能通天的巴别塔，于是将他们的语言打乱，并把他们分散到世界各地，这就是人类产生不同语言的原因。 黄泉比良坂 日本神话中，位于生者所居住的现世和死者所居住的他界（黄泉）之间的坡（即「坂」）。在《古事记》中登场。 纳斯卡地画 真实存在，位于秘鲁纳斯卡沙漠上的巨大地面图形。图形包括直线，以及由线条组成的动物、植物、人的图像。 地狱谷 真实存在，位于日本北海道登别市的一个火山口遗迹。 月之都 幻想乡的 月之都 。 七个地点中唯一一个直接与幻想乡有关的。 并因此引起了灵梦的注意。在外界月之都是不存在的，所以月之都的灵异珠不是来自外界的。参见 博丽灵梦的故事模式对话 。 东方凭依华 主词条： Psychokinesis Endless/分析与考据 超能力「サイコキネシスエンドレス」 超能力「Psychokinesis Endless」（念力无限） エンドレス（endless） 英语： 无止境的，无穷尽的，无数的。 （环状物）两端连接的，环状的。 符卡表现为宇佐见堇子通过念力吸引无数的物体形成环。 主词条： 羊毛色的念力/分析与考据 夢礫符「羊毛色のサイコキネシス」 梦砾符「羊毛色的念力」 夢 哆来咪·苏伊特的元素。 礫 宇佐见堇子的元素。 羊毛色 哆来咪·苏伊特的元素。 サイコキネシス（psychokinesis） 宇佐见堇子的元素。 主词条： Psychokinesis Teleportation/分析与考据 Ｗ超能力「サイコキネシステレポーテーション」 Ｗ超能力「サイコキネシステレポーテーション」 主词条： 绝体绝命都市人/分析与考据 Ｗ超能力「絶体絶命メトロポリタン」 W超能力「绝体绝命都市人」 Ｗ 拉丁字母中的第23个字母，起初用来表示两个V，后成为独立的字母。 在英语中其称为「双U」（double u），在法语和西班牙语等中称为「双V」 13 同时也因为在日语外来语中对于“W”（ダブリュー）和“double”（ダブル）的发音较为相近，因此在日语中会以“W”代表“double”表示「双重、二重」之意 14 。 Ｗ超能力 「二重身堇子」和「梦堇子」 两者 合作的符卡的前缀。 也许是代表 两个 超能力者同时发动。 絶体絶命 日语：无法逃避，紧迫的危机状况。 「絶体」和「絶命」原本都是占星学的用语，是凶星的名称 15 。 指两个堇子？ メトロポリタン（Metropolitan） 英语： 【形容词】大都会的。 【名词】大都会的居民；都会人、都市人。 絶体絶命メトロポリタン 直译为「绝体绝命都市人」。 游戏『絶体絶命都市』 逃离因地震而面临毁灭的都市的动作游戏 16 。 主词条： 世纪的二重超人 宇佐见堇子/分析与考据 「世紀のダブルエスパー　宇佐見菫子」 「世纪的二重超人 宇佐见堇子」 ダブル 日语外来语，源自英语“double”：双重的，二重的。 在 W超能力「绝体绝命都市人」 等符卡中该词以“W”来表示，可参见 其分析考据内容 。 エスパー 日语外来语，源自英语“ESP”加上表示相关人物的后缀“-er”所组成的“esper”：超能力者；超感知觉者。 ESP一词有出现在 纸符「结界中的ESP卡手里剑」 中。 主词条： 大判小判叮叮当念力/分析与考据 秘封噩梦日记 主词条： ESP卡手里剑/分析与考据 紙符「ＥＳＰカード手裏剣」 纸符「ESP卡手里剑」 参见 结界中的ESP卡手里剑/分析与考据 。 主词条： 结界中的ESP卡手里剑/分析与考据 紙符「結界中のＥＳＰカード手裏剣」 纸符「结界中的ESP卡手里剑」 ESP卡片 宇佐见堇子的元素。 在ESP（ 超感知觉 ）实验中使用的卡片，又被称为齐纳卡片（Zener Cards）。 由心理学家卡尔·齐纳（Karl Zener）设计，一套共二十五张，每五张一组，图案分为圆形、十字、波浪、矩形、星形。 实验对象需要面对卡片背面猜出正面的图形，按统计学的常理来说随着实验次数增加正确率应当越发接近20%，因而如果在高次数实验中正确率能显著高于20%并保持，则判定拥有超感知觉能力。 在超心理学创始人约瑟夫·班克斯·莱恩（Joseph Banks Rhine）的一次高次数实验中，实验对象正确率达到了39.6% 17 。 ESP被归属为 超自然 。 东方深秘录 中堇子立绘以及攻击方式中出现的卡片即ESP卡片。 結界 八云紫的元素。 该符卡和 纸符「ESP卡手里剑」 名称上的区别之所在。 技能 射击游戏作技能 超能力Lv1 Bullet cancel 弹幕消除，表现为拍照的形式。 不仅可以消除弹幕，拍摄到BOSS还可以降低血量。 超能力Lv2 Teleportation 瞬间移动。 连按两次低速键显示8个方向的传送终点，按下其中一个方向的方向键会直接传送到该处。 超能力Lv3 Telephotography 远程摄影技术。 游戏中表现为增加可拍摄的距离。 超能力Lv4 Pyrokinesis 念力火焰。 游戏中表现为紫色炎弹的加强火力。 超能力Lv5 Death Cancel 濒死撤销。 游戏中表现为100%摄影装填率时，中弹自动拍照消弹，且有短暂无敌时间。 格斗游戏作技能 アーバンサイコキネシス Urban Psychokinesis（都市念力） 投出的杂物与符卡 念力「Psychokinesis APP」 中投出的一致。 包含废旧的大型纸箱还有电脑显示屏、主机。 テレポーテーション Teleportation（瞬间移动） Teleportation指的是将物体传送到不同的空间，或者自身在一瞬间移动到他处的现象与能力。 テレキネシス　電柱 Telekinesis 电线杆（隔空移物 电线杆） テレキネシス　鉄骨 Telekinesis 钢架（隔空移物 钢架） テレキネシス（telekinesis） 源自希腊语τῆλε（têle，意为「从远处」）＋κίνησις（kínēsis，意为「移动；运动」），字面意思为「隔空移物」。 可参见 Telekinesis 通信塔/分析与考据 。 前者是从远处拉动电线杆倒下，后者为从身边抛出钢筋块。 ハイドロキネシス　マンホール Hydrokinesis Manhole（念力驱水 窨井） ハイドロキネシス（hydrokinesis） 英语：通过念力驱动水。 マンホール（manhole） 英语：窨井，即供地下水管检修人员行走的洞穴。 技能发动后表现为水流从地下喷出，将窨井盖一起弹飞。 チェインメール Chain Mail 防护类技能。 チェインメール（chain mail） 英语：锁子甲。 オカルトボール Occult Ball（灵异珠） 深秘录中灵异攻击的名称，即深秘录中的重要道具 灵异珠 。 サモンドッペルゲンガー 召唤二重身 サモン（summon） 英语：召唤。 ドッペルゲンガー（Doppelgänger） 德语：二重存在，二重身。 可参见 幻视吧！目睹异世界的狂气/分析与考据 凭依华中灵异攻击的名称，「二重身」即堇子持有的灵异。 此攻击中召唤出的二重身会手持路牌向敌人砸击。 主题曲 主词条： Last Occultism ～ 现世的秘术师 ラストオカルティズム　～ 現し世の秘術師 Last Occultism　～ 现世的秘术师 ラスト（Last） 最后的，最终的。 在现代科学下，超自然和神秘学等遭到冷落。 オカルティズム（Occultism） 神秘学，神秘主义。 現し世 现世。 指不可思议不被人们接受的 外界 ，与 幻想乡 相对。 秘術師 宇佐见堇子拥有操纵超能力程度的能力。 注释 ↑ 中文维基百科： 三色堇 ↑ （英文） 英文维基百科： Runes ↑ 中文维基百科： 3D打印 ↑ （英文） Leo Gregurić： History of 3D Printing: When Was 3D Printing Invented? ． all3dp.com ． 2018-12-10 ． ↑ （日文） 3Dプリンターで銃　銃刀法違反容疑で大学職員の男逮捕 ． 日本経済新聞 ． 2014-05-08 ． ↑ （日文） 日文维基百科： リベレーター (3Dプリント銃) ↑ （英文） Jon Christian： The 3D printed gun scare never actualized ． theoutline.com ． 2017-01-27 ． ↑ 中文维基百科： 念力 ↑ （英文） 英文维基百科： Psychokinesis ↑ （英文） 英文维基百科： Telekinesis ↑ （英文） 英文维基百科： Doppelgänger ↑ 中文维基百科： 世界新七大奇迹 ↑ 中文维基百科： W ↑ （日文） 日文维基百科： ダブル ↑ （日文） Weblio辞書： 絶体絶命 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 絶体絶命都市 ↑ （英文） 英文维基百科： Joseph Banks Rhine 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=宇佐见堇子/分析考据&oldid=739550 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 宇佐见堇子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月11日 (星期二) 01:07。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明