今泉影狼/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 今泉影狼/分析考据 来自THBWiki < 今泉影狼 跳到导航 跳到搜索 今泉影狼 今泉 影狼 （いまいずみ　かげろう，Imaizumi Kagerou） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 2 外貌 3 符卡 3.1 东方辉针城 3.2 弹幕天邪鬼 3.3 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 今泉（いまいずみ） 今泉吉典（-よしのり），日本的动物学者。已故。 曾担任前国立科学博物馆动物研究部部长等职务，以研究日本狼的权威人士而出名。“日本狼”（ニホンオオカミ）这个和制名词就是由他提出的。 1 今泉吉典的儿子吉晴、忠明，以及外甥勇人均为动物学者。今泉吉晴的前妻みね子则是环境新闻工作者（Journalist）、翻译家。 某游戏公司的海老名开发中心 2 即在神奈川县海老名市下今泉三丁目。 影狼（かげろう） 陽炎（かげろう）。由于局部空气密度不均，将阳光折射的现象。与海市蜃楼原理类似，也同样比喻不真切的、虚幻的事物。 关于日本狼，既有说法是已然灭绝，也在坊间相传中现在仍在生存着的幻之动物。 如影之狼。日本狼已经灭绝。 称号 今泉影狼 日文映射表 | 中文映射表 今泉影狼称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 冷静な人狼のお姉さん 沉着冷静的人狼姐姐 辉针城 竹林のルーガルー 竹林的Loup-Garou 竹林のルーガルー 竹林的Loup-Garou （辉针城） ルーガルー（Loup-Garou）。 法语中表示人狼、狼男。loup是“狼”，garou单独用也表示“狼男”。 京极夏彦的作品『ルー=ガルー 忌避すべき狼』（Loup-Garous 应避忌的狼，2001）。 Rougarou。 英语中与法语Loup-Garou同一语源的不同写法。 在美国、加拿大的印第安人中流传着关于Rougarou的传说：如果有人看到了Rougarou，那他也会变成Rougarou。 能力 今泉影狼 日文映射表 | 中文映射表 今泉影狼能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 満月の夜に狼に変身する程度の能力 在满月之夜变身为狼程度的能力 幻存神签 満月の夜に狼に変身する程度の能力 在满月之夜变身为狼程度的能力 辉针城 満月の夜に狼に変身する程度の能力 在满月之夜变身为狼程度的能力 満月の夜に狼に変身する程度の能力 在满月之夜变身为狼程度的能力 （辉针城） 辉针城三面为满月之夜，符卡中有一部分时间会变成狼。 狼男随着月相而有所变身。 种族 狼女 顺便一提，她是在外面的世界已经绝种的日本狼的狼女。（东方辉针城 角色设定） 日本狼 原产于日本的一种狼，约在1900年左右灭绝。现在能听闻到仍有目击报告，不确定是否存在的幻之动物。 形似日本犬，其实是凶猛的野兽。 有关日本狼的传说「自古以来狼就被尊为神」被视为「对于古代狼的见解」的分支。 狼 オオカミ。 在有着狼信仰的日本关东、中部地域也被记为“大神（オオカミ）”。 大口真神（おおぐちまかみ）” 张着大口的神。 农田守护神，驱赶毁坏田地的野猪和鹿。被当成圣兽一般膜拜。崇拜狼的神社分发画有狼形象的护身符，可见狼的崇拜从古时候便已经出现并延续下来。而信徒认为狼能理解人类的语言、明辨是非、扬善惩恶、去除灾厄（特别是火灾、偷窃）等。 《万叶集》卷第八四时杂歌：“大口能，真神之原尔，零雪者，甚莫零，家母不有国”。其中“大口”即为狼，“真神原（まがみがはら）”是飞鸟寺（位于奈良县高市郡明日香村）中心一带的地名。 江口保畅在「動物と人間の歴史（动物与人类的历史，2003）」中写到：狼被恐惧着，但是狼作为山神也被视为神圣的保护神。 月岡芳年『月百姿』 外貌 毛色 深褐色的毛发 眼瞳 红色的眼睛，Rougarou狼人变身之后都拥有着红色眼瞳，十分常见。日本狼并不拥有红色的眼瞳，融合了西方的werewolf等狼人的形象。 此外，还有着深褐色的长直发、红色的眼睛、两只狼耳朵和很长的红色指甲。 连衣裙 图案来自日本花牌（花扎）中的芒上月（芒に月）。 裙子上红色的部分代表红色的天空，而白色的部分为满月。 冲绳地方有着将芒草叶子环起来制作成驱魔护身符的习俗。 与其符卡满月「Full Moon Roar」即为相似。 中间红色的锯齿状碎屑弹幕（叶子），不规则的白色颗粒弹幕（种子），下方橘红色的条状弹幕（根茎），与芒草完全吻合。 芒上月 裙摆 裙摆位置即代表芒草。 芒草的茎细长，叶子的周围有许多尖锐的钩子，种子为白色，被白毛，随风播撒。 裙摆 符卡 东方辉针城 牙符「月下的犬齿」	牙符「月下の犬歯」 犬歯 肉食性、杂食性（除人类，人类的犬齿退化了）哺乳类动物等拥有的，撕裂食物的牙齿。 满月「Full Moon Roar」 满月「Full Moon Roar」 月下の犬歯 SNK的对战型格斗游戏『月華の剣士』 在该游戏中有角色拥有名为“狼牙”的技能。 变身「Triangle Fang」（三角齿）	変身「トライアングルファング」 变身「Star Fang」（星形齿）	変身「スターファング」 ファング(Fang) 牙，特指狼、狗等动物的尖牙。 咆哮「Strange Roar」（陌生的咆哮）	咆哮「ストレンジロア」 咆哮「满月的远吠」	咆哮「満月の远吠え」 ストレンジ(strange) 奇怪的，不可思议的；陌生的。 ロア(roar) （猛兽）咆哮。 遠吠え（とおぼえ） 指犬、狼等拖长声音嗥叫的动作。 备考 ロア(lore) 知识、传承、都市传说。 狼符「Star Ring Pounce」（星环猛扑）	狼符「スターリングパウンス」 天狼「High-Speed Pounce」（高速猛扑）	天狼「ハイスピードパウンス」 パウンス(pounce) 突袭，猛扑 备考 スターリング（sterling） 古代英语中，指小的星星；因为银货上通常刻有小星星，所以转义为银货、货币等。 天狼 『銀牙 -流れ星 銀-』的必杀技「絶・天狼抜刀牙」。 天狼星 与小犬座的南河三及猎户座的参宿四形成冬季大三角。符卡的一部分影狼走出了三角形的形状。 弹幕天邪鬼 满月「Full Moon Roar」（满月咆哮）	満月「フルムーンロア」 狼牙「渴望鲜血的狼牙」	狼牙「血に餓えたウルフファング」 自机道具“渴望鲜血的阴阳玉”。 ウルフファング（wolf fang） 1991年由Data East发售的横版卷轴动作射击游戏。 主题曲 孤独的狼人 孤独なウェアウルフ ウェアウルフ(werewolf) 狼男。来自法语ルー・ガルー(loup-garou)。 虽然语源指男性，不过现在往往不分男女使用。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 今泉影狼 ． 喵玉殿，萌魂： 与今泉影狼的考据分析 ． 注释 ↑ 维基百科：今泉吉典 ↑ 指ZUN曾任职的Taito公司单位 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=今泉影狼/分析考据&oldid=535589 ” 分类 ：​ 今泉影狼 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2021年9月2日 (星期四) 14:17。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明