灵乌路空 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 灵乌路空 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 「 空 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 空（消歧义） 」。 空（同人专辑） - 2010年3月14日 由 永久立体＜キュービックループ＞ 于 博丽神社例大祭7 发布的全长同人专辑，曲目主要风格是 Dance、硬核，内容以 东方星莲船为题材，分级为 一般向 空（同人志） - 2019年10月6日 由 東方慶庵郷 于 博丽神社秋季例大祭6 发布的漫画同人志，分级为 一般向 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 灵乌路空（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方地灵殿 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方非想天则 2.3.1 技能与符卡 2.3.2 符卡（BOSS） 2.4 东方文花帖DS 2.4.1 角色的评价 2.4.2 符卡 2.5 秘封噩梦日记 2.5.1 宇佐见堇子的评价 2.5.2 符卡 2.6 东方刚欲异闻 2.6.1 符卡 2.7 东方虹龙洞 2.7.1 能力卡牌 2.8 弹幕狂们的黑市 2.8.1 能力卡牌 2.9 魔理沙的魔法书 2.10 宇佐见的魔法书 2.11 东方人妖名鉴 2.11.1 Comment from ZUN 2.12 东方幻存神签 2.13 其他资料 2.13.1 东方地灵殿采访 2.13.2 东方外来韦编交叉评论 2.13.2.1 东方地灵殿 2.13.2.2 东方绯想天&东方非想天则 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 灵乌路空 日文名 霊烏路　空（れいうじ　うつほ） 英文名 Reiuji Utsuho，Reiuzi Utuho 种族 地狱鸦with八咫乌 （地灵殿） 地狱鸦 （人妖名鉴） 能力 操纵核聚变程度的能力 （地灵殿、求闻口授） 灵乌路空（官方角色，新作） - 新作角色。地底的太阳，因脑袋空空而被选为八咫乌寄主 角色介绍 灵乌路空是东方project系列中的官方角色，通称阿空，首次登场于 东方地灵殿 ，担任地灵殿的六面Boss。 她是生活在 旧地狱 的 灼热地狱遗址 的地狱鸦，被 八坂神奈子 选中而被八咫乌寄宿在体内。 作为地狱鸦，她是个鸟脑袋，脑袋空空，十分健忘。这也是她体内能寄宿神灵的原因。 在地灵殿之后，她又作为自机在 东方非想天则 中出场，作为敌机在 东方刚欲异闻 中出场。 生活状况 阿空本来就住在地狱，是地狱最早的居民。 [ 地灵殿设定文档 ] 她被 古明地觉 收为宠物后，负责看守火焰地狱遗迹防止其失控。 [ 地灵殿设定文档 ] 火焰变旺了她就打开中庭的天窗，火力不足了她就将 火焰猫燐 送来的尸体扔进其中。 [ 地灵殿设定文档 ] 尽管很傻，她却 也会帮觉的忙，还会帮觉整理头发 [ 交叉评论 ] 。 在被 八坂神奈子 驯养后，她成为神奈子手下的看守，负责 排除 核聚变炉 中的异物 [ 非想天则 、 刚欲异闻 ] 、 维持 灼热地狱遗址 的温度 [ 刚欲异闻 ] 。 角色能力 在被八咫乌寄宿于体内后，阿空拥有了 操纵核聚变程度的能力 。 凭借左足“分解之足”、右足“融合之足”、右手所持的控制它们的“第三足”控制核能。 [ 地灵殿设定文档 ] 这些特点都是她体内寄宿的 八咫乌影响 [ 口授 ] 的结果。 八咫乌拥有的太阳之力、神之火都原封不动地成为阿空的力量。 阿空的力量其实是 花费力气控制神之火 [ 口授 ] 。 阿空通过进行核聚变可以 创造出太阳 [ 符卡 ] 和 化身为太阳 [ GoM ] 。 她是个鸟脑袋，只擅长于不需要多动脑子的单纯劳动的作业。 [ 口授 ] 外貌特征 阿空有着一头黑色及腰长发，头上戴着绿色缎带。 她的眼瞳在地灵殿、非想天则、人妖名鉴中是红色，在刚欲异闻中是黑色。 她上身穿着白色短袖，领子上有一行绿色三角形的图案，门襟上有白色扣子，上三颗下四颗。 受八咫乌的影响 [ 口授 ] ，胸部有着深红的 「赤之目」 ，右手上安着一门大炮一样的 「第三足」 。门襟和「赤之目」周围为黑色，再往外为绿色，绿色与白色的分界线为尖刺状。 背后有一对黑色翅膀，挂着内面有蓝色星空图案的白色披风。 她下身穿着绿色裙子，上有两圈白色三角形图案。裙边和裙子内面为黑色。 她左足是「分解之足」，穿着制服鞋，在人妖名鉴中有原子样的光缠绕。右足是看起来很重的「融合之足」，被类似岩石的物质包裹。在刚欲异闻以外的作品中腿穿黑色及膝袜，在刚欲异闻中腿穿黑色过膝袜。 地灵殿 非想天则 刚欲异闻 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 阿空是 古明地觉 的宠物，对觉十分忠诚。被觉委托以调节 灼热地狱 火力的工作。 [ 地灵殿设定文档 ] 她平常也会帮觉的忙，还会帮觉整理头发。 [ 交叉评论 ] 她和 火焰猫燐 是交情很深的朋友，两人从刚被觉饲养开始便成了朋友。 阿空用来调节火力的尸体是由阿燐运来的。 [ 地灵殿设定文档 ] 她被 八坂神奈子 驯养并赐予了八咫乌的力量，是神奈子的部下，神奈子将维持 核聚变炉 正常运转的工作交给了阿空。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方地灵殿 中，被 八坂神奈子 选为八咫乌的寄宿对象，之后想将地上变成灼热地狱以进行统治，于是担心阿空的 火焰猫燐 向地上放出怨灵引来自机打败阿空。 在 东方非想天则 中，将进入 核聚变炉 的角色都视为异物进行排除。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方刚欲异闻 中，忙于烧光核聚变炉里的石油，将进入核聚变炉的一些角色视为杂质试图排除。 官方出版物部分 在 东方智灵奇传 中， 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方地灵殿 中， 八坂神奈子 选中阿空并让八咫乌寄宿在阿空体内，使阿空获得八咫乌的力量，于是 灼热地狱遗址 被重新烧热，使地下水涌出形成间歇泉。 于是，阿空开始自命不凡并想要将地上变成灼热地狱以进行统治。 这使她的朋友 火焰猫燐 十分担心，于是阿燐向地上放出怨灵引来自机，自机果然打败了作为六面Boss的阿空。 之后，阿空与阿燐一起造访 博丽神社 ，回忆起自己的力量来自从 山 上来的两位神明。 在 东方非想天则 中，将进入 核聚变炉 寻找巨大人影的 东风谷早苗 和 琪露诺 视为异物而试图排除，反被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方刚欲异闻 中， 摩多罗隐岐奈 使石油时不时混入核聚变炉，于是阿空忙于烧光杂质，这时 博丽灵梦 赶来，于是误以为她是混入的杂质而进行攻击，被灵梦打败。 之后， 村纱水蜜 用水淹没了核聚变炉，以冷却 旧灼热地狱 而通过。于是阿空为了使旧灼热地狱的温度回升而攻击村纱，反被打败，但仍使温度逐渐恢复。 同时，寻找着石油的 依神女苑 & 依神紫苑 也到了旧灼热地狱，被阿空视为杂质而攻击。依神姐妹抵抗了一阵后被赶跑。 后来，以为被传送来的 芙兰朵露·斯卡蕾特 是石油泄漏的元凶而进行攻击，被打败。还欲再战时芙兰朵露已经被传送走了。 之后， 饕餮尤魔 到旧灼热地狱调查，与阿空对战后意识到旧灼热地狱相当于封死的通道而离开。 在 东方智灵奇传 中，怨灵们因为与地上的通道被封锁而在 地灵殿 向 古明地恋 抗议，阿空赶来后便攻击这些怨灵。 灵梦攻入地底后，阿空与恋一起迎战灵梦。 之后，阿空与灵梦从地下沿着 间歇泉中心 一路打到地上，巨大的动静引来了众人和包括 宫出口瑞灵 在内的大量怨灵。阿空在战斗中使用了 「盗日之鸦」 ，在自爆后倒地，被瑞灵抓住机会附身。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方地灵殿 6面Boss 游戏 熱かい悩む神の火 难以驾驭的神之火 霊知の太陽信仰　～ Nuclear Fusion 灵知的太阳信仰　～ Nuclear Fusion 东方非想天则 自机/敌机 游戏 熱かい悩む神の火 难以驾驭的神之火 霊知の太陽信仰　～ Nuclear Fusion 灵知的太阳信仰　～ Nuclear Fusion 东方文花帖DS LEVEL 8 游戏 地底の太陽 地底的太阳 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 秘封噩梦日记 噩梦周三BOSS 游戏 - - 东方刚欲异闻 敌机 游戏 - 霊知の太陽信仰 灵知的太阳信仰 东方求闻口授 第四部分 书籍 熱かい悩む神の火 难以驾驭的神之火 - 东方幻存神签 第52号御神签 书籍 熱かい悩む超絶エネルギーの鴉 炽热难驭的究极能源鸦 - 东方三月精O 第 5 , 10 , 12 话, 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 7 , 9 1 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 2 , 27 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第6-4, 6-6, 6-7, 6-9, 6-10, 6-11话 漫画 霊鳥核弾頭 灵鸟核弹头 - 宇佐见的魔法书 第108页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第54-55页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 灵乌路空（求闻口授） 难以驾驭的神之火 灵乌路空 Reiuzi Utuho 能力 操纵核聚变程度的能力 危险度 不明 人类友好度 不明 主要活动场所 旧地狱的灼热地狱遗迹（间歇泉中心的最深部） 栖息于旧地狱最深处的地狱鸦。住在旧地狱的妖怪基本上都是因为原住地成了废墟，继而迁居于此，但地狱鸦本来就住在地狱，是这里最早的住民。 最近与地面之上产生了瓜葛，因而被确认为是一种固有种 （×1 在被隔离的特定环境里繁衍生息，只存在于那里的动物，妖怪们。） 。自地狱的黑暗诞生而来的鸟，话虽如此，却没什么作为妖怪的特点可言。 不过，她仍旧是个特殊的存在。她的身体里寄宿着神灵。寄宿着神灵的话，就变成了类似移动分社一样的东西。对一般的人类跟妖怪来说这一定很难吧。无名无个性，对自己不加执着，且拥有接受一切的包容力，这显得非常必要。并且也需要一定的努力。当然这其中最简单的捷径应该是脑袋空空吧。 她总是一副异样的姿态。可疑的存在着的「分解之足」，看起来很重的「融合之足」，手上还安着一门大炮一样的东西，这好像是「第三足」，胸部有着深红的「赤之目」，这全都是寄宿在她身体里的神灵，八咫乌的影响。 很少到地面上去，也很少与人们接触，所以性格不明。 唯一明确的就是她的脑袋空空的。 八咫乌 寄于她体内的神灵八咫乌，是出现在古事记中的高等神灵。 八咫乌被称作是栖息于太阳的乌鸦。用肉眼来看会比较困难，但在地面上还是可以观测到它们的身姿。八咫乌的身姿正是被人们称作是太阳黑子的那种东西。大约每隔十一年有一次力量上升，可以看到很多的黑点。 这位神明的力量是太阳之力，神之火。原封不动地成为了她的力量。 神之火这种东西，在超高温的前提下就算放着不管也会持续燃烧，所以控制起来非常困难。她的力量与其说是排出体内的神之火，倒不如说是花费力气控制神之火呢。 将此神灵附在她身上的人，好像是八坂神奈子。 明明具备了太阳这种至高无上的神格，却又被分灵到旧地狱这种尽是居住着被厌恶者的地方，这时候的八咫乌会怎么想呢。 对策 不知道算不算是危险。 没怎么去过地面上，只用记住这种妖怪都是住在地下的就好了。 顺带一提拜她所赐有温泉涌出来了的样子。这也算是给予的恩惠吧。 查看日文原文 东方地灵殿 东方地灵殿立绘 设定文档 ○６面BOSS难以驾驭的神之火 灵乌路空（通称：阿空） Reiuzi Utsuho 种族：地狱鸦with八咫乌 能力：操纵核聚变程度的能力 外表大放异彩的乌鸦。 左足乃『分解之足』 右足乃『融合之足』 然后右手所持的是控制它们的『第三足』 据说她就是靠这三足来操纵究极的能量。 在沉入永眠的火焰地狱遗迹上有一座地灵殿。 在地底世界已经不再是地狱的现在，已经不再会有罪人被贬入此地， 现在只有以前就住在这里的地狱鸦，负责搬运尸体的火车，其他一些 怪异的妖怪们，以及只靠怨恨行动的怨灵们住在这里。 觉呢，把这块属于自己的土地分配给宠物们居住。 空也和燐一样，是觉的一只宠物。 燐负责怨灵，而空则负责看守火焰地狱遗址防止其失控。 她的工作就是，发现火焰变旺了就打开中庭的天窗，火力不足了 就将燐送来的尸体扔进其中，借此来调整火力。 日复一日，虽然都重复着同样的事情，但也算过着平稳充实的生活。 但是，从某天开始这种日子被打破了。 有什么人从地上，没有被任何人发现一口气 进入了地狱火焰遗迹当中。 然后对她说了什么。 那声音的内容刺激了她的好奇心。 『在火焰地狱遗迹中隐藏有诞生出人类能够获得的最后 一种能量的秘密。 以及，你这只栖息在火焰中的乌鸦。 你应该可以让那究极的力量寄宿于自己身体中。 那样一来不仅是对于地底，也可以给地上带来更多的希望吧』 她被光芒所包围，感觉到有什么人进入到了自己的身体当中。 等回过神来便发现自己的样子产生了巨大的变化。 空对于使用获得的力量感到非常有趣，回过神来发现灼热地狱遗址已经 恢复了以前的热度。 那温度烧热了地下水，当水蒸气的压力到达极限时便会变成间歇泉 一口气喷出地面。 从地上来访的使者。 那究竟是什么人呢，以及目的是什么。 空小小的头脑中，立刻说出了那样的疑问。 ——八咫乌 进入她身体里的力量是一种被称为八咫乌的神。 有三只脚的乌鸦，据说居住在太阳上。 八咫乌所拥有的究极力量，便是创造原子的力量，核聚变。 核能，这是留给未来的究极幻想。 查看日文原文 Music Room 东方地灵殿六面BOSS曲 灵知的太阳信仰　～ Nuclear Fusion th11_13.mp3 灵乌路 空的主题曲。 我尽力谱出稍有现代感的，单纯地有BOSS感觉的曲子。 其实，作为最终BOSS而言她是相当轻量级的妖怪。终究只是鸟嘛。 不过力量是异常强大的。但显而易见，一个笨蛋拥有再强的力量 也无法为非作歹。啊啊明明是梦幻般的能源来着。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 核热「Nuclear Fusion」 （核聚变） 核熱「ニュークリアフュージョン」 Easy / Normal 核热「Nuclear Excursion」 （核功率骤增） 核熱「ニュークリアエクスカーション」 Hard 核热「核反应失控」 核熱「核反応制御不能」 Lunatic 爆符「Petit Flare」 （小型耀斑） 爆符「プチフレア」 Easy 爆符「Mega-Flare」 （百万耀斑） 爆符「メガフレア」 Normal 爆符「Giga-Flare」 （十亿耀斑） 爆符「ギガフレア」 Hard 爆符「Peta-Flare」 （千兆耀斑） 爆符「ぺタフレア」 Lunatic 焰星「Fixed Star」 （恒星） 焔星「フィクストスター」 Easy / Normal 焰星「Planetary Revolution」 （行星公转） 焔星「プラネタリーレボリューション」 Hard 焰星「十凶星」 焔星「十凶星」 Lunatic 「地狱极乐熔毁」 「地獄極楽メルトダウン」 Easy / Normal 「Hell's Tokamak」 （地狱的托卡马克装置） 「ヘルズトカマク」 Hard / Lunatic 「地狱的人造太阳」 「地獄の人工太陽」 Easy / Normal 「Subterranean Sun」 （地底太阳） 「サブタレイニアンサン」 Hard / Lunatic 东方非想天则 东方非想天则立绘 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C Ground Melt グラウンドメルト 介绍 用制御棒收束出热线向地表扫射的射击技。热线本身没有攻击力，但会令地面爆炸并产生攻击。 制御棒で収束した熱線で地表をなぎ払う射撃技。熱線自体に攻撃力は無いが、地面で爆発が発生し攻撃する。 ↓↘→+B或C Hell Geyser ヘルゲイザー 介绍 在地下产生核聚变，令其产生的能量从地面喷出攻击。倾斜发射且与敌人飞走的方向为准的关系，连段中使用时需要注意其特点。 地中で核融合を発生させ、そのエネルギーを地上へ噴出させ攻撃。斜めに射撃され、敵が飛ぶ方向もその方向に準じているため連続技などに使う場合癖が有る。 ↓↘→+B或C Radiant Blade レイディアントブレード 介绍 边填充能量同时接近，待距离合适后再向对手放射攻击。突进技和射击技的中庸形态，用于削减对方灵力十分有用。 エネルギーをチャージしつつ接近十分距離が詰まったところで相手へ向けて射撃して攻撃する。突進技と射撃の中間のような技で、固めに霊力削りに効果を発揮。 →↓↘+B或C Flare Up フレアアップ 介绍 向周围放出核聚变能量，螺旋状上升烧尽周围的敌人。高等级的话本体也会产生判定。 核融合エネルギーを周囲に放出螺旋状に登り周囲の敵を焼き払う。高レベルで本体にも判定発生。 特殊技 →↓↘+B或C Rocket Dive ロケットダイブ 介绍 使用核聚变能量作为推力的突进技。虽然判定强威力高，不过要从画面外飞回来的关系破绽较大是个问题。 核融合エネルギーを推力利用した突進技。判定が大きく高威力だが、画面外まで飛んでいくため隙が大きくなるのが問題点。 →↓↘+B或C 熔化转体踢 メルティング浴びせ蹴り 介绍 将敌人扣倒在地，再从掌管分解的左脚直接注入能量。投技的一种，不可防御但是对蹲着的对手会一脚踢空。 敵を組み敷き分解を司る左足から直接エネルギーを叩き込む。一種の投げでガードが出来ないが、屈んでいる相手には空を切る。 ↓↙←+B或C Shooting Star シューティングスター 介绍 在画面中向上漂浮移动，并在轨道上撒出略作停留后飞散的能量弹。尽管本人只想着移动，并没有攻击的自觉。 画面上を浮かび上がり移動する。その軌跡にエネルギー弾を撒き少し間をおいて飛散させる。本人は移動だけしているつもりで攻撃の自覚は無い。 ↓↙←+B或C 复古原子核模型 レトロ原子核モデル 介绍 发射在空周围回旋跟踪的能量弹。弹丸既可作盾又可为武器，使出后便可占有优势。对不拘小节的空来说是十分便利的技能。 エネルギー弾を発射し空の周囲を回転追尾させる。弾丸は盾にも武器にもなるため出すだけでその後を有利に運べる。動きの振りな空には便利な技。 ↓↙←+B或C 核热的怨灵 核熱の怨霊 介绍 弱射击设置核标志，强射击令核标志以自己和标志连线的延长线方向乱射出能量弹。射出开始后若本体移动弹道也会随之改变。 弱で出すと核マーカーを設置し強で出す事自分との延長戦上にエネルギー弾が乱射される。射出開始後に本体が移動した場合射線もそれに追従する。 ↓↓+B或C Break Sun ブレイクサン 介绍 在头顶创造出太阳般的发光体，用弹开的余波对敌人攻击。持续按键能使发光体成长并产生更加强力的攻击。 頭上に太陽のような発光体を作り、それが弾けた余波で敵を攻撃する。ホールドで発光体を成長させると攻撃はより強力になる。 ↓↓+B或C Shooting Sun シューティングサン 介绍 在头顶集束核聚变能量，而后将其叩至地面产生爆炸。能量体可以按空的意思在某种程度下保持稳定状态，所以直到爆炸都不会受到其他射击的影响。 頭上に核融合エネルギーを収束、それを地面へ叩きつけ爆発させる。収束体は空の意思がある限り、安定した状態のため、爆発まで他の射撃の影響を受けない。 ↓↓+B或C 地狱波动炮 地獄波動砲 介绍 散布出能根据自己意思向前定向集中攻击的光弹。持续按键可以调整扩散程度，当蓄满时将放出射线而非光弹。 光弾を散布し、本人の意思で指向性を前に収束して炸裂させる。ホールド入力で光弾の拡散具合を調整し、最高溜めで光線に。 符卡信息 符卡名 「地狱的人造太阳」 「地獄の人工太陽」 Cost 1 2 1 介绍 向前方发射出具有吸引能力的能量体，空将向其中间断注入能量，将使用所有手牌的大规模攻击。 吸引能力の有るエネルギー体を前方へ射出し、空が断続的にエネルギーを抽入し続ける。手札を全て使う大規模攻撃。 符卡名 控制「Self Tokamak」 （自动托卡马克装置） 制御「セルフトカマク」 Cost 2 2 介绍 将核聚变产生的能量循环在周身，并在飞翔、前Dash接近对手时活性化。由于需要精密操作，以空的鸟头一旦思考其他攻击就无法维持下去了。 核融合エネルギーを周囲に循環飛翔、前ダッシュなどの相手への移動動作の際に活性化させる技。精密操作が必要で、空の鳥頭では他の攻撃を考えると維持不可能に。 符卡名 遮光「核热护罩」 遮光「核熱バイザー」 Cost 2 2 介绍 在前方产生出屏障。屏障在经过一定次数的攻击，或是持续时间结束之前都将维持在空的前方。 自身の前方にバリアを発生させる。ばりあは一定回数攻撃するか、一定時間が経過するまで空の前に常に張り付いてくれる。 符卡名 爆符「Mega-Flare」 （百万耀斑） 爆符「メガフレア」 Cost 3 3 介绍 收集并发射核聚变能量。空的能力最简单直接的使用方式，几乎不可正面与之抗衡的高火力射击。 核エネルギーを収束、発射する。空の能力の使い方でシンプルな物単純な割りに火力だけは高いので正面から打ち消すのはほぼ不可能。 符卡名 焰星「Fixed Star」 （恒星） 焔星「フィクストスター」 Cost 3 3 介绍 向对手投掷连成环状的核能。发射出的核能环前进一定程度后会开始返回，再从背后偷袭敌人。 リング状に連なる核エネルギーを相手に向けて投擲する。発射されたエネルギーリングは有る程度進むと逆行を開始し、再度敵へ背後から襲い掛かる。 符卡名 核符「Creeping Sun」 （缓行的太阳） 核符「クリーピングサン」 Cost 3 3 介绍 在上空产生出核聚变反应。反应生成的能量将形成太阳般的光球，成长到足够大后朝下方进行定向攻击。 上空に核融合反応を発生させる。反応が生み出したエネルギーで太陽のような光体が発生し、十分成長した所でそれに下方向へ指向性を持たせて攻撃する。 符卡名 光热「High Tension Blade」 （高压光刃） 光熱「ハイテンションブレード」 Cost 3 3 介绍 从制御棒中放出剑刃状热能。射程有限但由于接近后才会开始发射，所以实际有效范围并不短。偶尔也会有当作手电筒用——快来个谁阻止她啊！ 制御棒からブレード状に熱放射有限射程の技だが接近してから発射するため実質の間合いは広い懐中電灯代わりに使う事も有るが、正直勘弁して欲しい。 符卡名 焰星「十凶星」 焔星「十凶星」 Cost 4 4 介绍 控制稳定成球状的核能，以回旋轨道进行攻击。范围覆盖周围及上方的缘故，用作防御其效果也值得期待。 球状に安定させた核エネルギーを回転起動で制御して攻撃する。周囲から上方に掛けて力バーし防御的な使い方も期待できる。 符卡名 地热「核焰喷涌」 地熱「核ブレイズゲイザー」 Cost 4 4 介绍 将核能打进地面，令岩浆从地面接连喷出的大技。岩浆会连续向新的喷出口移动攻击。 地面に核エネルギーを打ち込みそれがマグマとなって地面から次々と噴出してくる大技。マグマは新しい噴出し口へ移動し攻撃を操り返す。 符卡名 鸦符「八咫乌俯冲」 鴉符「八咫烏ダイブ」 Cost 4 4 介绍 在体内产生核聚变反应，以耀眼大鸟状向地上突袭。也有让敌人知晓地狱鸦从不逃跑的作用。 核融合反応を体内で発生させ、輝く鳥のようなシルエットを纏い地上の敵へと襲い掛かる突進技。敵に背を見せない地獄鴉の意地を見せる技でもある。 符卡名 核热「核反应失控疾冲」 核熱「核反応制御不能ダイブ」 Cost 4 4 介绍 将核聚变能量大量转化成推进力进行突进。在画面左右来回穿梭，往返撞击敌人。 核融合エネルギーを大量に推力へ転換して行う突進技。画面の左右を縦横無尽に駆け回り複数回に渡る攻撃を叩き込む。 符卡名 「Subterranean Sun」 「サブタレイニアンサン」 Cost 4 4 介绍 从地底引导出能量，当场创造出太阳的技能。太阳会出现在固定的场所灼烧四周。 地底からエネルギーを引き出し、その場に即席の太陽を作り出す技。太陽は一定の箇所に出現し、辺りを焼く。 符卡名 爆符「Giga-Flare」 （十亿耀斑） 爆符「ギガフレア」 Cost 5 5 介绍 释放出大容量的核能烧尽前方一切。无论范围还是威力都无可挑剔，只是正如所看到的，后方会有很大空隙。 大容量の核エネルギーを発生させ、自分の前方全てを焼き尽くす。範囲、威力申し分ないが、見た目通り後ろはガラ空きである。 符卡名 「Abyss Nova」 （深渊新星） 「アビスノヴァ」 Cost 5 5 介绍 让核能在体内循环增幅，当超过临界时空便化作将周围一切都燃烧殆尽的灼热太阳。太阳的判定极广且防御不能。对空来说也是相当热的技能。 核エネルギーを体内で循環増幅。リミットを越えると空が範囲を焼き尽くす灼熱の太陽と化す。太陽は判定が広くガード不能。彼女にとっても結構熱い技。 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 热符「Break Prominence」 （破碎日珥） 熱符「ブレイクプロミネンス」 早苗·琪露诺 核热「核反应失控疾冲」 核熱「核反応制御不能ダイブ」 早苗·琪露诺 「热木星降落模型」 「ホットジュピター落下モデル」 早苗·琪露诺 核热「人造太阳的黑子」 核熱「人工太陽の黒点」 早苗·琪露诺 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 8-2 熔解「Melting White」 拍到了正在进行核聚变反应的乌鸦 可是逆光太强了，拍出来的照片都是纯白色 怎样才能把太阳拍得更清晰一些呢？ Level 8-4 巨星「Red Giant」 好热啊。而且因为逆光所以拍不到好照片 问河童的话，回答是「若是逆光的话调整一下曝光度就好了」 本来就很热，再加一件衣服的话真有点…… Level 8-6 星符「巨星陨落」 我已经放弃拍摄空的照片了 所以我考虑把一张全白的照片登在报纸上 然后写上「这就是灵乌路空」 Level 8-8 七星「Septentrion」 北斗七星？啊啊，说的就是天龙呢 虽然如果龙真的出来闹了绝对不止这种程度吧 但是，在七星背面跟着的那颗小星星到底是……？ 姬海棠果 Level 8-2 熔解「Melting White」 啊啊，这就是传说中的第二个太阳呀。温泉涌出来使 核聚变这个词广为人知，虽然不明白原理但是感觉很厉害 像是连外面的世界都无法实现的强大力量呢 Level 8-4 巨星「Red Giant」 不停乱动的太阳！ 如果这样迅速运转的话一天就会变短，会很有意思啊 就会有更多快乐的日子能够享受了！ Level 8-6 星符「巨星陨落」 真是热死人啦—— 烧温泉也很辛苦啊—— 以后一定要很小心地进去。把酒也带上吧 Level 8-8 七星「Septentrion」 北斗七星吗——？那个是巨人的勺子吧？ 当那把勺子翻过来的时候，大量的流星就会倾注而下 就这样概括一下写成新闻么—— 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 熔解「Melting White」 （消熔的纯白） 熔解「メルティングホワイト」 Level8 8-2 巨星「Red Giant」 （红巨星） 巨星「レッドジャイアント」 Level8 8-4 星符「巨星陨落」 星符「巨星墜つ」 Level8 8-6 七星「Septentrion」 （北斗星辰） 七星「セプテントリオン」 Level8 8-8 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周三 弹幕梦1（与古明地觉合作） 地灵符「Mind Stellar Steal」 咿呀—，被读心了—！ 太羞耻了我要死了—！　你不如杀了我吧—！ 噩梦周三 弹幕梦4（与八云蓝合作） 地妖符「式神大星」 又是乌鸦又是狐狸，真的会有人喜欢这种照片吗…… 等等，毛茸茸控大集合了啊！ 噩梦周三 弹幕梦6（与古明地恋合作） 地灵符「Mind Stellar Relief」 和角色印象微妙的不同 弹幕很坦率呢。这个可能都算不上是噩梦…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 地灵符「Mind Stellar Steal」 （精神恒星盗垒） 地霊符「マインドステラスチール」 噩梦周三 弹幕梦1（与古明地觉合作） 地妖符「式神大星」 地妖符「式神大星」 噩梦周三 弹幕梦4（与八云蓝合作） 地灵符「Mind Stellar Relief」 （精神恒星接替） 地霊符「マインドステラリリーフ」 噩梦周三 弹幕梦6（与古明地恋合作） 东方刚欲异闻 东方刚欲异闻立绘 符卡 中文名 日文名 难度 狱炎「Inferno Burner」 （地狱火燃烧弹） 獄炎「インフェルノバーナー」 故事模式 狱光「Diffuse Hellfire」 （扩散的地狱烈焰） 獄光「ディヒューズヘルファイア」 故事模式 「盗日之鸦」 「太陽を盗んだ鴉」 故事模式 狱炎「Magmatic Fall」 （岩浆瀑布） 獄炎「マグマティックフォール」 故事模式（仅存在于数据中，未实装） 东方虹龙洞 能力卡牌 地底的太阳 灵乌路空的能力，可以焚尽世间万物 究极攻击力，无尽的无敌时间 超长的冷却时间，且自身火力会下降 来回躲闪回避弹幕只是耍帅罢了 对于有能力之人，只要把一切都烧个干净就好 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 地底的太阳 灵乌路空的能力，可以焚尽世间万物 究极攻击力，无尽的无敌时间 以及极长的冷却时间。 来回躲闪回避弹幕只是耍帅罢了 对于有能之人，只要把一切都烧个干净就好。 查看日文原文 魔理沙的魔法书 核热「Nuclear Fusion」 （核聚变） 使用者 灵乌路空 备考　　　　　在地底深处见到，超华丽 参考度　　　　★★★★★★ 发动后会放出异常炽热的火球。其他弹幕就算与其擦身而过都觉得没什么大不了的，不过这火球让人觉得稍微碰它一下都会有生命的危险。所以不得不大幅度进行回避。 我想对付这道弹幕只有靠胆大心细的行动，别无他法。 就算我的迷你八卦炉也无法造就如此高温。核聚变太厉害了。 「地狱极乐熔毁」 使用者 灵乌路空 备考　　　　　在地底深处见到，华丽得一塌糊涂 参考度　　　　★★★★★★ 这张符卡能生成这家伙所拥有弹幕中的最大级别火球。 堆芯熔毁指的是到底是什么呢。大概很热吧。也许正如其名，甜得让人融化吧。 核聚变果然很厉害啊，居然能造就堆芯熔毁 3 这东西。 爆符「Mega-Flare」 （百万耀斑） 使用者 灵乌路空 备考　　　　　在地底深处见到，危险 参考度　　　　★★★★★★★ 超级炽热的火球随着燃烧的冲击波四处飞舞的符卡。速度很快，异常危险。 真是太喜欢这样的符卡了。超高温超热的。 不过这弹幕的密度有些稀薄，用作攻击显得稍弱。 焰星「Fixed Star」 （恒星） 使用者 灵乌路空 备考　　　　　在地底深处见到 参考度　　　　★★★★★ 这道符卡应该是以星星的运动作为印象的吧。 那可是我的专利啊。 「Subterranean Sun」 使用者 灵乌路空 备考　　　　　在地底深处见到，表演＆移动型压迫类 参考度　　　　★★★★★ 发动后在地底创造一个太阳的符卡。 这家伙自己化身为了太阳，归根到底，我就成了行星吗。 因为太阳位于地底也会产生重力，所以我得一边坠落一边战斗 4 。 就是说我理应遭受到来自下方的攻击，却觉得看到了一切都被地狱吸取吞噬般的错觉。不过，这地底看起来就仿佛存在着地狱一般，我看到的景象和实际景象应该是八九不离十的。 没准地狱的天空中高悬着一个太阳。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 星符「巨星陨落」 使用者： 灵乌路空 我知道 我不应该在地表出没， 但这么有趣的活动 居然不告诉我， 太狡猾了吧。 让你们看看产自旧地狱的 最高温弹幕吧！ 八云紫 怎么还有这只暴走鸦参加……弹幕的热量真是强大，只靠灵梦她们能保护好观众们吗…… 摩多罗隐岐奈 哎呀，这家伙的实力已经超越了她的潜力了。巨星陨落想不到原来指的是她自己，太了不起了。 鬼人正邪 怎么，你们这帮人，是针妙丸叫过来的吗？ 宇佐见堇子 哇，好热、好热啊。这股热气一来，刨冰店卖的冰都要给烤化了啊！ 查看日文原文 东方人妖名鉴 灵乌路空（人妖名鉴） Comment from ZUN 比 阿燐 更加通俗且黑暗的角色。为什么被厌恶者的怨灵会从地底出来呢，答案是「地底有太阳，而那太阳的力量过强了」，这样的故事我很想写上一次。之所以是太阳，是因为想和「风神录」的故事联系上。我觉得，核与被厌恶者正般配嘛。 查看日文原文 东方幻存神签 第 52 号 大凶、部分大吉 炽热难驭的究极能源鸦 灵乌路空 操纵核聚变程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方地灵殿采访 小此木 阿空的三条不同的腿，感觉从外观上还是比较好懂的。 ZUN 哎呀那个设计真是费了我很大功夫呢。我重画了很多次。最开始感觉变得不像是敌人的形象了，有些像是主人公，或者看起来又不是很强。最麻烦的地方是因为是八咫乌所以想画成三条腿的，三条腿，三条腿……三条腿的角色画不出来啊（笑）。三条腿，想象了一下感觉特别猥琐，有点讨厌啊（笑）。怎么样才能巧妙地平衡三条腿，这花了我很长时间。最终还是决定把一只手换成一只脚，这样大概就解决了。总之，这个形象确实费了很大功夫。 东方外来韦编交叉评论 东方地灵殿 博丽灵梦 虽然不知道那有多美妙啦，不过未知的力量结果还是只有危险而已嘛。 （1） 雾雨魔理沙 虽然压倒性的火力很让人憧憬，但如果要控制那力量就必须变成傻鸟的话那还是敬谢不敏了。 （6） 古明地觉 虽然俗话说孩子笨起来更可爱，不过阿空她平常也会帮我的忙，还会帮我整理头发，就是很可爱的宠物喔。 （10） ZUN 进入了地底的最深处，就会发现明明是在地底却有着明亮的太阳，这也是个相当古典的梗呢。我思考着在地底要如何制作出太阳呢，那么就让八咫乌登场就好了嘛，这样。并不只是太阳，加入些核聚变的要素会变得比较有趣吗，这样。考虑了这样的事情。看起来很夸张并且作为游戏可能很难，不过我想就给予冲击力来说是确实的成功了。 查看日文原文 东方绯想天&东方非想天则 永江衣玖 毕竟她是地狱的存在 琪露诺 很大 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 虽然卡片外观上显示为一消耗，但实际上空将会无法被打断地持续施法，将手卡全部耗尽，而随着卡片消耗的增加，人造太阳的威力和影响范围也会增大。 ↑ 核聚变没有堆芯熔毁的危险。 ↑ 可能捏他《MUSASHI -GUN道-》人物忍者太郎（ニンジャ太郎）的台词“落ちながら戦ってる”。 词条导航 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方非想天则 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 剧情 剧情对话 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 雾之湖的湖边 • 守矢神社 • 间歇泉地下中心入口 • 间歇泉地下中心通道 • 核聚变炉心 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 核热造神非想天则 ） 附带文档 Readme • 光盘说明书 • 官网角色介绍 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=灵乌路空&oldid=878653 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 灵乌路空 新作角色 官方角色 东方地灵殿 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 10:07。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明