茨木华扇/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 茨木华扇/二次设定 来自THBWiki < 茨木华扇 跳到导航 跳到搜索 茨木华扇 茨木華扇 (Ibaraki Kasen) 茨华仙 茨華仙 (Ibarakasen) 目录 1 「静态设定」 1.1 其他时期产生 1.1.1 与动物交谈的能力/操纵动物的能力 1.1.2 鬼之角 1.1.3 百药枡 1.1.4 猿之手 2 「动态设定」 2.1 其他时期产生 2.1.1 本子仙 2.1.2 粉色吃货 2.1.3 CP:博丽灵梦与茨木华扇 2.1.4 CP:八云紫与茨木华扇 2.1.5 CP:霍青娥与茨木华扇 2.1.6 CP:小野塚小町与茨木华扇 2.1.7 CP:宫古芳香与茨木华扇 2.1.8 CP:伊吹萃香与茨木华扇 3 「其他流行设定」 3.1 其他时期产生 4 注释 「静态设定」 注:由于为漫画人物，按登场时期分段准确性稍差，故按漫画章数顺序下排，详见时间后注释 其他时期产生 与动物交谈的能力/操纵动物的能力 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2011年3月 1 原因 角色设定衍生 最初，漫画中仅仅提到了 茨木华扇 有拥有引导动物的能力 2 ，后续扩充成与动物可以交流。 能控制的动物包括（按出场顺序）：龙之幼子（ 黄帝 ），大鹫（ 久米 、 竿打 ），雷兽（ 务光 ），老虎（ 彭祖 ）等等 二次创作中经常被用来作为“驯兽师”一样的存在。 也由于和动物关系好所以被认为与 古明地觉 很合得来 3 。 鬼之角 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 约 2013年 4 原因 角色设定衍生 最初关于 茨木华扇 这个角色的讨论主要集中在“仙人”这个话题上。 而在越来越多的角色特点展现出来以后，越来越多的人开始将话题导向 茨木华扇 其实是“鬼”。 具体体现在对百药枡的抗性，故意裹上的包子头，称号姓名以及和其他鬼的关系。 5 这点在漫画中已经确认 6 。 由于漫画中演技太差 7 ，其实谁都看得出来是鬼这点经常被用来被调侃。 也有做过头就会被干掉的设定。 百药枡 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2013年4月 8 原因 角色设定衍生 16话 中出现的 茨木华扇 专属的酒器，效果是让酒可以治病同时让人鬼化。 9 也直接成为了证明 茨木华扇 是鬼的证据之一。 rpg游戏装备常客，而且是比较强力的那种，虽然一般会有比较强的副作用。 一般在酒器中的存在感比较低，因为就出场过两次（另一次在 茨歌仙32话 ）。 猿之手 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2011年9月 10 原因 角色设定衍生 本身是为了填补断臂而用某种方法形成的替代品。 需要每天喝百药枡维持，否则会腐朽。 由于里面是空的，本体就可以在绷带允许长度范围内活动，相当方便。 漫画中经常用来抓捕妖怪或者死灵。 11 二次创作中可以很方便的neta其他作品中的产物。 最常见的就是动作游戏《鬼泣》中尼禄的鬼手。 而且貌似由于5代剧情和 东方茨歌仙 剧情神似 12 ,在日本又多了一批两个作品的交叉创作。 而除了鬼手外，还有类似于洛克人的蓄力炮，银河战士的冰冻枪都被用来neta过。当然也可能是steam忠实用户的日常。 「动态设定」 其他时期产生 本子仙 来源 人物设定 时间 约 2012年 原因 人物设定衍生 由于各种原因 13 茨木华扇 拥有着远超其他东方角色的R-18创作率。 这点经常被用来在非成人向作品中调侃。 也由于角色设定和这一点，与 霍青娥 的CP就显得非常合适。 粉色吃货 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2011年7月 14 原因 角色设定衍生 由于在故事中经常可以看到 华扇 在吃东西，同时还给 灵梦 送吃的就有了她本身是个吃货的说法。 因为在故事中的角色塑造，被认为虽然是个一本正经的仙人，但对喜欢的东西没有抵抗力。用礼物讨好她很容易。而对讨厌的东西没有忍耐力。 经常有二次创作中用吃喝去笼络 茨木华扇 ，多半还都会成功。 由于配色原因，也存在和星之卡比交叉创作的场合。 15 CP: 博丽灵梦 与 茨木华扇 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2010年9月 16 原因 漫画剧情衍生 从第二话开始，漫画剧情中 茨木华扇 就对 博丽灵梦 极其的关心，自然而然就有了这组CP。 CP: 八云紫 与 茨木华扇 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2012年12月 17 原因 漫画剧情衍生 漫画中八云紫曾前后两次对华扇说道“你是我这边的人”。就有了这组CP。 由于爱好者数量比较少，一般创作体量也仅限于与日常相关的创作。 CP: 霍青娥 与 茨木华扇 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2012年5月 18 原因 漫画剧情衍生 由于角色设定相似和 茨木华扇 极高的R-18率，在很久之前就存在的CP。 在第8回东方M-1漫才大赛中组成“爆仙娘娘”组，并一举夺冠 ，留下了“咕嘿嘿嘿”的外号。 CP: 小野塚小町 与 茨木华扇 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2010年11月 19 原因 漫画剧情衍生 明显与小野塚小町私交不浅，故有CP。 一般都是相爱相杀剧情常客。 CP: 宫古芳香 与 茨木华扇 来源 人物设定 时间 约 2013年 原因 人物设定交叉衍生 芳香原型有都良香一说，曾与罗生门前与茨木童子对诗“气霁风梳新柳发，冰消浪洗旧苔须”。 CP主要内容可以参考手书作品《萃华香仙》。 由于华扇和青娥、芳香和青娥都有很不错的关系，有时候她们三人会共同出现。 CP: 伊吹萃香 与 茨木华扇 来源 东方茨歌仙 漫画 时间 2011年11月 20 原因 漫画剧情与人物设定 二人的种族都是鬼，茨歌仙中表明两人是旧识，虽然华扇一开始不敢见萃香。 「其他流行设定」 其他时期产生 暂无 注释 ↑ 漫画第五话 ↑ 东方茨歌仙 人物设定文档 ↑ 虽然CP并不热门 ↑ 漫画第十六，十八话 ↑ 具体情况请访问 考据页面 ↑ 漫画第四十九话的内容 ↑ 或者说zun有意而为之 ↑ 漫画第十六话 ↑ 按漫画说法来看不可逆 ↑ 漫画第八话 ↑ 虽然一般都是直接捏死 ↑ 断臂和本体融合后拥有了更为强大的力量这点和维吉尔基本一致 ↑ 主要是画风 ↑ 漫画第七话 ↑ 和 西行寺幽幽子 相同 ↑ 漫画第二话 ↑ 漫画第十四话 ↑ 漫画第十二话 ↑ 漫画第三话 ↑ 漫画第九话 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=茨木华扇/二次设定&oldid=783340 ” 分类 ：​ 二次设定 茨木华扇 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年11月11日 (星期一) 19:44。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明