寅丸星 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 寅丸星 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 寅丸星（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方星莲船 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 弹幕狂们的黑市 2.4.1 能力卡牌 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方外来韦编交叉评论 2.8.1.1 东方星莲船 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 右侧角色即寅丸星 基本信息 人物名 寅 丸星 日文名 寅丸　星（とらまる　しょう） 英文名 Toramaru Shou 种族 妖怪 （星莲船） 妖兽 （人妖名鉴） 能力 招财进宝程度的能力 （星莲船、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 寅丸星（官方角色，新作） - 新作角色。毘沙门天在命莲寺优秀的化身和代理人 角色介绍 寅丸星是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方星莲船 ，担任星莲船的五面Boss。 她是 山上巨大的肉食动物被人们畏惧而变成的 [ 星莲船采访 ] 虎形的妖兽 1 。她被 圣白莲 选中介绍给毘沙门天成为其化身与代理人，很快成为命莲寺中仅次于白莲的伟大的僧侣。 表面上，她性格温厚，冷静之中又带着一点威严。然而，她真实的性格其实是非常感性的，有时她也会变得激动。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多。 生活状况 她曾是 在寺庙所在的山上是最正派、也最有威信的妖怪。在成为毘沙门天的化身后，星能非常优秀 [ 星莲船设定文档 ] 地完成毘沙门天的事务。 现在住在 命莲寺 ，在 白莲繁忙的时候，多半是由她来代替守护命莲寺 [ 口授 ] 。 虽然她身在寺中，但是酒量相当不错，不过偶尔也有喝醉的时候。 [ 口授 ] 角色能力 星拥有 招财进宝程度的能力 。 她本来是一种可以聚集财富的，非常吉祥的妖怪。 只要信仰她应该就能财源广进。 [ 口授 ] 星不擅长体术，她的强大有八成是因为手中的那座别名激光宝塔的 毘沙门天的宝塔 。 [ 口授 ] 宝塔放射出的光芒可以烧毁一切物体。收集宝石，然后将它的光芒变成激光射出去。当高能量的激光碰到地面时，又会再次形成宝石。 [ 口授 ] 外貌特征 星的样子模仿尊像化的毘沙门天，和尊像化的毘沙门天非常相似。 [ 口授 ] 她有着一头黄黑相间的齐脖短发，头顶有莲花状的橙色头饰。 她有着黄色的眼瞳。 她身穿有着宽大的白色袖子和白色衣领的暗红色长袍，长袍下摆为橙色，交界处的图案形似“｛”，在尖端有小圆点，在正前方有一个枣核形橙色部分。腰间披着一条虎纹短裙，裙摆有白色荷叶边。领口用黑色带子系着蝴蝶结，腹部用两条黑色带子系着一个金色圆环。 背后悬浮着一条白色丝带，绕成圆形。
她下身在长袍下穿白色长裤，裤腿宽松。 她脚穿黑色布鞋。 在星莲船和人妖名鉴中，她左手持长矛，右手持毘沙门天的宝塔。在求闻口授中，则是左手持宝塔，右手持长矛。 长矛是 为了保持威严而做的装饰，用来替代法杖 [ 口授 ] 。 宝塔有棕色塔檐，上有数颗金色圆珠；塔身为黄色，从中间的蓝色核心向外发出蓝光；塔座为石头垒成。 星莲船 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 她是毘沙门天的弟子、化身和代理人。 因此，她既是 圣白莲 的弟子，也是白莲祭祀与信仰的对象。 娜兹玲 表面上是星的使魔，实际上则是毘沙门天派来帮助和监视星工作的部下。 登场剧情 曾经是 圣白莲 的寺庙所在的山上的妖怪， 在白莲拜托星替白莲和毘沙门天出门的时候看护寺庙后，星的存在才得以坚定下来 [ 口授 ] 。 后在白莲的介绍下被毘沙门天收为弟子，成为其化身，优秀地进行了自己的代理人工作。 在白莲被封印时，仍在耐心地处理着毘沙门天的事务。为此感到后悔，但之后一直没有把自己是妖怪这件事告诉人类。 几百年后，寺庙已经荒废之时，星见到封印于地底的白莲的朋友们，决定为了解开白莲的封印尽一切努力，便告诉她们解开封印的办法，让 村纱水蜜 寻找飞翔的仓库，并与他们一起前往 地底 [ 智灵奇传 ] 。 2 在 东方星莲船 中，回到地上后弄丢了毘沙门天的宝塔，委托 娜兹玲 寻找被称作飞宝的飞仓碎片和毘沙门天的宝塔。 在娜兹玲找回宝塔后，在 魔界 遇到自机，因自机不认同白莲的主张而作为五面Boss与自机对战，被打败。之后，指导自机解开白莲的封印。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方智灵奇传 中，被擦地板的娜兹玲撞到，便与娜兹玲争辩起来。 后来，听见 命莲寺墓地 传来声响，前去查看，发现是 多多良小伞 在墓碑上玩耍时摔倒了，于是训斥了小伞。 之后，为每日行事而来到本堂，发现白莲倒在地上，并且呼唤也没有反应。 随后，小伞、灵梦、娜兹玲、一轮相继赶来，灵梦说明了 怨灵 所制造的一系列事件和自己的判断，但星不相信白莲会被怨灵凭依。 芙兰朵露·斯卡蕾特 和 雾雨魔理沙 在墓地开打后，白莲醒来并说明了自己装睡的缘由，判断出怨灵附身了 幽谷响子 。 随后，芙兰朵露破墙而入，灵梦、白莲、星与芙兰朵露打了起来，但在寺内不占上风，于是四人转移到寺外继续对战，星开始使用宝塔战斗。 后来，与小伞一起确认了各通向 旧地狱 的通道都已被彻底封印。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方星莲船 5面Boss 游戏 毘沙門天の弟子 毘沙门天的弟子 虎柄の毘沙門天 虎纹的毘沙门天 东方文花帖DS LEVEL 7 游戏 妖獣の成り上がり 升格的妖兽 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻口授 第五部分 书籍 毘沙門天の弟子 毘沙门天的弟子 - 东方幻存神签 第58号御神签 书籍 寶船に乗る七福神の弟子 乘着宝船的七福神弟子 - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 2 , 18 , 20 , 22 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 16 话及 短篇 漫画 - - 东方醉蝶华 第 17 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第 5-1 , 5-2, 5-3, 5-4, 5-5, 5-6, 5-7, 5-8, 6-1 , 6-2话 漫画 偽四天王の中では最強の容疑者 伪四天王当中最强的嫌疑人 - 宇佐见的魔法书 第53-54,116页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第62-63页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 寅丸星（求闻口授） 毘沙门天的弟子 寅丸星 Toramaru Syou 能力 招财进宝程度的能力 危险度 低 人类友好度 中 主要活动场所 命莲寺等 命莲寺中仅次于圣白莲的伟大的僧侣。白莲繁忙的时候，多半是由她来代替守护命莲寺。 虽然现在看起来她是白莲的弟子，但是情况其实相当复杂。 她是毘沙门天的化身，而白莲则是毘沙门天的信徒。命莲寺中供奉的是毘沙门天。也就是说白莲是在祭祀她的弟子，信仰她的弟子。 虽然现在的关系比较复杂，但是追根溯源她也只是一只妖兽而已。她曾经似乎是一只虎形的妖怪，不过已经没有人记得这件事了，而且她也无法再回到以前那种吃人的样子了。 她原来是一种据说可以聚集财富的，非常吉祥的妖怪。正是多亏了她，就算是满是妖怪的命莲寺也变得这么有人气。对于少数一些想要效仿的人类，白莲会说着感谢的话然后将他们控制住，这也是命莲寺的一项日常了。 她的样子是模仿尊像化的毘沙门天。虽然和真正的毘沙门天应该相差甚远，不过和尊像化的毘沙门天还是非常相似的。 她的性格温厚，冷静之中又带着一点威严。但是，在朋友之间偶尔能见到她真实的性格，其实是非常感性的，有时也会变得激动。 顺带提一下，虽然她身在寺中，但是酒量相当不错，不过偶尔也有喝醉的时候。 她的周围 虎丸星 3 有一个老鼠使魔娜兹玲，这个使魔原本是毘沙门天的弟子。毘沙门天为了监视星的化身工作，而把她派到星身边。 正是因为这个理由，所以有时娜兹玲反而会比星显得更为傲慢。 她手中托着的神秘物体称作毘沙门天的宝塔（别名激光宝塔），这件武器放射出的光芒可以烧毁一切物体。收集宝石，然后将它的光芒变成激光射出去。当高能量的激光碰到地面时，又会再次形成宝石 （×1 就如同伽马射线会改变土壤性质一样，永远亭的八意永琳是这样说明的。） 。通过财宝的光芒创造出新的财宝 （×2 财富的再分配。） ，这就是她称为七福神中的一位的原因了。 身为财宝的妖怪，她并不擅长体术。她的强大有八成是因为手中的那座激光宝塔。 她同时还拿着长长的矛，这是为了保持威严而做的装饰。是用来替代法杖的。 对应方法 只要在命莲寺中就几乎没什么危险。但是，如果做出什么惹她生气的事情就很难保证安全了。 宝塔非常地危险，只要在射程内就肯定会被烧毁殆尽。 作为七福神中的一位，只要信仰她应该就能财源广进。并且，听说枕着绘有她的画像的枕头，就能做上好梦。 （×3 号称只要宣称信仰她，就能有一个可以避免受到娜兹玲掠夺财宝的记号。） 查看日文原文 东方星莲船 东方星莲船立绘 设定文档 ○５面BOSS毘沙门天的弟子 寅丸星 Toramaru Syou 种族：妖怪 能力：招财进宝程度的能力 吉利的妖怪。 很久以前，白莲曾信仰毘沙门天。于是，她想在寺庙召唤毘沙门天。 可是毘沙门天很忙，很少呆在寺庙。 白莲注意到，寺庙周围的古老妖怪们，开始害怕了。 貌似它们害怕的是毘沙门天。 它们认为真的要被毘沙门天降伏了，所以才害怕的吧。 毘沙门天因为忙不能来寺庙，妖怪们害怕，不敢接近寺庙。 白莲突然想到了一个好主意。 在山上寻找最「正派」的妖怪，把它介绍给毘沙门天，让它替毘沙门天收集信仰。 于是，星被选上了。 她是虎形的妖怪，在寺庙所在的山上是最有威信的妖怪。 忙碌的毘沙门天，半同意似的将她收为自己的弟子。 可是，星并没有被完全信任。 因此，毘沙门天让自己手下的某只老鼠——娜兹玲负责监视。 貌似是毘沙门天担心过多，星没有招来任何的麻烦。 星非常的优秀。 可是，星太优秀了。 白莲被封印时，她并没有慌张，而是耐心地处理着毘沙门天的事务。 她一直没有把自己是妖怪这件事告诉人类。 她虽然觉得后悔，可是暴露身份就相当于自杀。 白莲被封印后，过了几百年，寺庙已变得非常荒废。 这时，封印于地底的白莲的朋友们却回到了她的面前。 她再也不愿后悔。不能逃避。 她把解开封印的办法告诉了村纱等人。她自己也是妖怪中的一员。 为了解开白莲的封印，她要尽一切努力。 「解开封印，需要白莲的弟弟——命莲的力量。 现在这力量只存在于飞翔的仓库——飞宝中……。 村纱，扬帆出航寻找飞宝吧！」 查看日文原文 Music Room 东方星莲船五面BOSS曲 虎纹的毘沙门天 th12_11.mp3 寅丸　星的主题曲。 透露出安静而强大的感觉。有后半部BOSS的感觉。 与其说是恐怖，倒不如说是有威严。 但是，团团转发射的激光很可怕啊。 那种激光需要很好的反射神经才能躲避，是老年人杀手。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 宝塔「Radiant Treasure」 （闪亮财宝） 宝塔「レイディアントトレジャー」 Easy / Normal 宝塔「Radiant Treasure Gun」 （闪亮宝枪 4 ） 宝塔「レイディアントトレジャーガン」 Hard / Lunatic 光符「Absolute Justice」 （绝对正义） 光符「アブソリュートジャスティス」 Easy / Normal 光符「正义之威光」 光符「正義の威光」 Hard / Lunatic 法力「至宝之独钴杵」 法力「至宝の独鈷杵」 Easy / Normal 法灯「无瑕佛法之独钴杵」 法灯「隙間無い法の独鈷杵」 Hard / Lunatic 光符「净化之魔」 光符「浄化の魔」 Easy / Normal / Hard 「Complete Clarification」 （完全净化） 「コンプリートクラリフィケイション」 Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 7-1 装成毘沙门天样子的妖怪虎 就算身为妖怪，如果认真起来的话也是会被当成信仰对象的 这是个好例子。天狗里面也有成为了神的家伙呢 Level 7-3 寅符「Hungry Tiger」 肚子空空的妖怪虎。抓拍到了她满溢野性的那瞬间 果然动物还是动物啊—— 和天狗比速度，真是笨蛋呢 Level 7-5 天符「焦土曼荼罗」 见识到曼荼罗了 听说曼荼罗是另外一个世界的地图 还挺工整的嘛。也许是个死板的世界…… Level 7-7 宝符「黄金的震眩」 哎呀，眼睛要晕了……金黄色的光芒会让妖怪发狂的 收集信仰之人穿着夸张，就是要造成这让人眼花的效果 并加以利用，是这样子的么 姬海棠果 Level 7-1 毘沙门天？毘沙门天是虎么？ 好可疑的家伙啊 揭穿那个怪物的外表也是新闻记者的使命呢！ Level 7-3 寅符「Hungry Tiger」 「天狗之所见！肚子空空时的毘沙门天的本性」这样的倒也不错 但是，就只有这张照片的话是不是有些不够啊？ 啊，随便贿赂老鼠些饵料的话说不定就能拍到好照片了！ Level 7-5 天符「焦土曼荼罗」 哎呀，这位开始忙着冒充神了 不过我已经知道了 这家伙的真实身份其实是妖兽 Level 7-7 宝符「黄金的震眩」 什么啊？这种不可思议的力量 使用这种对于一个妖兽来说非常虚张声势的招数 人类会被轻易欺骗就是因为这种力量吧 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 寅符「Hungry Tiger」 （饿虎） 寅符「ハングリータイガー」 Level7 7-3 天符「焦土曼荼罗」 天符「焦土曼荼羅」 Level7 7-5 宝符「黄金的震眩」 宝符「黄金の震眩」 Level7 7-7 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 攻击性宝塔 寅丸星的能力，可以斜向发射激光 发射激光可不是魔理沙的特权。 吾之宝塔同样能射出激光。 而且还是两根！如何，佩服吧！ ……卡牌的背面写着上述文字。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 宝塔「Radiant Treasure Gun」 使用者： 寅丸星 使用者自述 娜兹玲好像误解了我的话。我本来的意思是，正因为财宝有着难以抗拒的魅力，所以才要慎重对待来着。不过嘛，就让你们见识一下，真正的财宝的光辉吧。 博丽灵梦（9） 好、好耀眼。这正所谓无法抗拒的财宝的光辉。 雾雨魔理沙（9） 相当华丽的弹幕啊。从闪光到可疑的摇动都凑齐了的美丽弹幕。 宇佐见堇子（10） 完美！虽说不清楚是不是财宝，不过那份魄力还有光芒、加上意外性等等，是具备了各种要素的美丽弹幕。 东风谷早苗（6） 大家好像都被宝塔的耀眼光辉给骗了，实际上到底哪部分是财宝非常可疑。说不定就是个骗局…… 十六夜咲夜（8） 激光碎开的样子很美。 综合评价（9） 尽管不能说成财宝的力量，但确实是灿烂夺目的美丽弹幕。有一种哪怕少许，让人想要沾光……不对、想要参考的光芒。这绝不是说好话想要分一点财宝……但果然还是羡慕啊。 天符「焦土曼荼罗」 使用者： 寅丸星 使用者自述 财宝本身就寄宿着魔力，宝塔的力量本不是我的力量。将财宝之力全部舍弃，让你们见识一下通过修行而习得的佛法之力吧。这次并非骗小孩的把戏，而是能让高手也雀跃起来的弹幕吧。 博丽灵梦（4） 嗯——意义不明。 雾雨魔理沙（8） 呈网格状发射的激光，与无数火焰组成的别有风味的弹幕。我不讨厌。 宇佐见堇子（8） 这一定是那个叫金刚界曼荼罗的玩意吧。要说金刚也就是钻石……啊！财宝的影响挥之不去。 东风谷早苗（4） 网格状的激光一直都没停过，说真的这该怎么躲才好呢…… 魂魄妖梦（10） 看着看着，就不可思议地平静下来了。果然密教的思想很能触动我的内心呢。 综合评价（7） 不论从视觉层面还是弹幕层面，都是难易度很高的一张符卡。观众的评价也趋于两极。许多人表示，说到底不明白这是在表现什么。不过，想象一下要躲避这个，就突然开始觉得是充满绝望的弹幕了。 查看日文原文 「Complete Clarification」 使用者： 寅丸星 呵呵呵， 杀意解禁了呀。 弹幕果然还是 得要像这样才行呢。 兽性之血 正在沸腾……！ 宇佐见堇子 从整齐排列到四处散乱，富有变化的弹幕。真帅啊。 八云紫 这个呀，表面上看起来是法之光，其实是在表现潜行于竹林中的猛虎啊。这可是能把人类什么的一口吞下的妖怪哦。 鬼人正邪 区区兽类在耍什——么帅呢。给我顺从本能吃肉喝酒吧。 查看日文原文 东方人妖名鉴 寅丸星（人妖名鉴） Comment from ZUN 在「 星莲船 」中登场的角色，除了 小伞 以外都设定成和剧情有关了。娜兹玲虽然只是1面Boss，但她同时也是毘沙门天的使者。老鼠的话作为1面Boss而言弱得恰到好处，还能表现出搜寻东西的感觉，非常合适。星的话，可以说像是毘沙门天本尊一样的吧。所以样貌方面也设计得更相称一些才行。不过她本人是赝品。不如说如果毘沙门天在剧情中登场的话感觉会变得很不妙，是赝品这一点真的帮大忙了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 58 号 大吉 乘着宝船的七福神弟子 寅丸星 招财进宝程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方星莲船 博丽灵梦 意外的拿着便利的道具呢。虽然她的强大看起来好像几乎都是依赖那个道具。 （8） 雾雨魔理沙 会弯曲的激光什么的，才不是激光啦。果然激光不笔直的延伸不行啊。 （4） 早苗&神奈子&诹访子 早苗「命莲寺那边，是用这个妖怪来当作御神体呢」 神奈子「真可怜啊」 诹访子「能够让人们崇敬的山啊湖啊都没有，就会变成这个样子吗」 （可） ZUN 因为是奇葩设定，所以更加地可以随意来做了。关卡全部都是配合着曲子来制作的，配合着胡来的变拍子让敌人出现。这种奇怪的感觉正是魔界（笑）。和道中变化球的感觉相对，会有规规矩矩的BOSS登场。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 在 东方求闻口授 中，白莲称星是大家在想象老虎是一种什么生物时作为结果诞生的、普通的老虎。 ↑ 不过， 星莲船灵梦A线Ending 中一轮称星和她一起被关在地下很长一段时间， 星莲船魔理沙B线 中星称飞仓“同我们一起被封在地底世界当中”，并且称“我们在地底醒来的时候”飞仓碎片散落各处， 口授 中白莲称命莲寺里来自地底的妖怪都是因为不正当的理由被封印起来的。 ↑ 日文原文即为虎，实际应当是寅。虎与寅在日文中读音相同，此处应当是误植。 ↑ 源于财宝公司的弹幕游戏《闪亮银枪》 词条导航 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=寅丸星&oldid=878676 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 寅丸星 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 11:50。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明