哆来咪·苏伊特 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 哆来咪·苏伊特 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 哆来咪·苏伊特（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方绀珠传 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 东方凭依华 2.2.1 官网角色介绍 2.2.2 技能与符卡 2.2.3 符卡 2.3 秘封噩梦日记 2.3.1 宇佐见堇子的评价 2.3.2 符卡 2.4 弹幕狂们的黑市 2.4.1 能力卡牌 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） 2.8.2 完全凭依对谈 ZUN×海原海豚 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 哆来咪·苏伊特 日文名 ドレミー・スイート 英文名 Doremy Sweet 种族 貘 能力 食梦、造梦程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴、幻存神签） 哆来咪·苏伊特（官方角色，新作） - 新作角色。栖息于梦境世界的貘妖怪，管理着生物的梦 角色介绍 哆来咪·苏伊特是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方绀珠传 ，担任绀珠传的三面Boss和EX面道中Boss。 她是貘妖怪，爱做白日梦并支配着 梦境世界 的妖怪。 在绀珠传之后，哆来咪还作为自机登场于 东方凭依华 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 哆来咪栖息于 梦境世界 ，为了维护秩序而监视着生物的梦。 她在幻想乡中贩卖能让人安眠的枕头 （由幻想乡内的寝具店代售） [ 文果真报 ] ，广受好评。 她还曾在梦中调查使用者的感想，却反而引起恐慌。 [ 文果真报 ] 角色能力 哆来咪拥有 食梦、造梦程度的能力 。 她能够消灭、创造、替换一切生物的梦境。 不过，她却自称 无法强制替换梦境，无法创造新梦境，最多只能唆使梦境居民去战斗 [ 香霖堂 ] 。 外貌特征 哆来咪有着一头蓝色长发，戴着内白外红的睡帽，帽子顶端有一个白色绒球。她除刘海外的头发都藏在睡帽里。睡帽在不同作品中长短不一。 古明地恋 称哆来咪的 帽子是定做的 [ 凭依华 ] 。 她有着蓝色的眼瞳。 在绀珠传和人妖名鉴中，她身穿白领、黑身、白腰、黑裙摆的短袖连衣裙，裙摆边缘和领子下方有白色曲线和点组成的图案。裙子上挂着许多球，裙子的白色部分挂黑球，黑色部分挂白球。在凭依华中，她身穿白色短袖连衣裙，仅裙摆为黑色，上身穿着黑色披肩，披肩上边缘和裙摆边缘也有白色图案，但变为白色线段。披肩和裙摆上以同样的规律挂着球，但是腰部的球比其他作品中挂得少。 在绀珠传中，她脚穿白色短袜，有白色褶边。在人妖名鉴中，她脚穿白色三折袜。两作中，袜子脚腕的位置都挂着两个黑色小球。 身后有一条貘尾，末端为黑色，在绀珠传中尾巴为白色，在人妖名鉴中尾巴为蓝紫色。 她右手拿着一本蓝色封皮的笔记本，这是她的 梦日记，记录着所有人的梦 [ 凭依华 ] 。在凭依华中，笔记本有一蓝色丝带、末端为黑色的形似貘尾的书签带。在绀珠传和凭依华中，她左手持一粉色 梦魂 [ 绀珠传访谈 ] 。 在人妖名鉴中，她躺在一团巨大的粉色梦魂上。 绀珠传 凭依华 人妖名鉴 人际关系 哆来咪与 稀神探女 熟识。 即使觉得烦扰而并不是很想参加，她仍然参与了探女实行的“月之都迁都计划”。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方绀珠传 中，看守着 第四槐安通道 ，被自机打败后将自机送到真正的 月之都 ，在自机后来再次来到 梦境世界 时再次阻挡自机并被击败。 在 东方凭依华 中，为了防止梦境世界的居民因为完全凭依被赶出住所后在 幻想乡 暴走而和她们组队并让她们在幻想乡大闹一番，同时完全凭依在现实 宇佐见堇子 二重身身上来监视堇子，在现实堇子二重身被 八云紫 遣返回 外面世界 后目睹了三个堇子间的战斗。 在 秘封噩梦日记 中，提示迷失于梦境的梦境堇子，后让梦境居民两两围攻梦境堇子，在处理掉堇子的尝试失败后把二重身堇子带到梦境堇子面前。 官方出版物部分 在 东方香霖堂 中，因 博丽灵梦 于梦中大闹而到 香霖堂 向众人解释堇子的情况，并与众人开会决定唆使梦境居民围攻梦境堇子和让堇子的二重身与梦境堇子对决。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 受 稀神探女 的嘱咐，在 梦境世界 再现了 月之都 ，将想前往月之都的人都送到这里。而实际上，她对这个计划感到烦扰而并不想参加。 在 东方绀珠传 中，看守着 第四槐安通道 ，作为三面Boss被自机打败，之后表面上因为不能把有污秽的自机送到梦境世界的月之都，实际上为了报复探女，将自机送到真正的月之都。 之后，在自机再次来到梦境世界时，作为EX面道中Boss再次阻挡并被击败。 在 东方凭依华 中，为了防止梦境世界的居民因为完全凭依被赶出住所后在 幻想乡 暴走，和这些被赶出住所的梦境居民组队，让她们在幻想乡大闹一番。 同时，为了防止此时误入梦境世界的现实 宇佐见堇子 二重身失去自我，完全凭依在堇子身上来监视堇子。 在 八云紫 将现实堇子二重身强制拖离梦中后，为了让紫不再擅自干涉梦境世界而向紫解释了完全凭依的副作用。 随后，现实堇子二重身被紫遣返回 外面世界 ，随即，哆来咪和现实堇子二重身目睹了因为二重身的都市传说而有两个的梦境堇子一个完全凭依到另一个身上的场面，并与现实堇子二重身一起和梦境堇子&梦之二重身堇子打成一团，但最后哆来咪还尚未尚未判明谁是谁，现实堇子就在家中醒来，并怀疑刚才与两个堇子的战斗是梦，哆来咪便跟到了堇子家中。 在 秘封噩梦日记 和 新东方香霖堂第6话 中，提示迷失于梦境的梦境堇子，告诉她梦境居民因为羡慕她拥有躯体而对她抱有恶意，以及如果她死掉也只会使现实的堇子得到躯体而醒来。 在 博丽灵梦 于梦中大闹后的第二天到 香霖堂 与灵梦、 雾雨魔理沙 、 茨木华扇 在 香霖堂 会面，向她们解释了堇子梦的状况和她通过梦到幻想乡的原理，并与她们开会决定唆使梦境居民围攻梦境堇子和让二重身堇子与梦境堇子对决。 之后，先让梦境居民两两围攻梦境堇子，在梦境居民逐渐认可梦境堇子的力量后试图处理掉她，但被击败，随后把二重身堇子带到梦境堇子面前。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方绀珠传 三面BOSS、EX面中BOSS 游戏 夢の支配者 梦之支配者 永遠の春夢 永远的春梦 东方凭依华 自机/敌机 游戏 夢を見せる妖怪 使人做梦的妖怪 永遠の春夢 永远的春梦 秘封噩梦日记 星期六BOSS、里·星期三BOSS、噩梦日记BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第85号御神签 书籍 夢を支配する獏 支配梦境之貘 - 东方文果真报 文果真报第53, 82-83页 书籍 - - 东方香霖堂 外来韦编第6话 书籍 - - 宇佐见的魔法书 第107页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第84-85页 书籍 - - 一设资料 东方绀珠传 东方绀珠传立绘 设定文档 ○3面BOSS　　梦之支配者 哆来咪·苏伊特 Doremy Sweet 种族：貘 能力：食梦、造梦程度的能力 爱做白日梦的妖怪。栖息在梦境。 一切生物所做的梦其实在根本都是相互联系的。 在梦中前往不曾知晓的地点、遇到不曾相识的人、 发现不为所知的BUG都是因为这个原因。 她能够消灭、创造、替换这些梦境。 只要擅于利用梦境世界，就可以前往任何地方、 成为任何人物。 她为了不让发现了这个事实的人破坏秩序，而不断地监视着。 这次她受探女的嘱咐，在梦中再现了月之都。 她将想要前往月之都的人送到梦都，隐蔽了真正的月之都的存在。 然而，这个计划对她来说只是烦扰，她并不是很想参加。 而且已经过了大半年了，也看不到什么动向。 这时，终于有人来到了梦境。 而且令人惊讶的是，那是人类真身。 月之民厌恶人类的污秽。 表面上是不能把这样的人类引导到梦都去。 但实际上，她只是想报复一下。 她遵从人类的期望，将她们送进了真正的月之都。 查看日文原文 Music Room 3面BOSS 哆来咪·苏伊特 角色曲 永远的春梦 th15_07.mp3 哆来咪·苏伊特的主题曲。 有种强烈的强敌感。 希望通过这首曲子能让人们预想到之后有多困难、能让人们被噩梦折磨， 抱着这样的想法写了这首曲子。 就算是被噩梦折磨，只要祈祷那不变成现实就好了。拜托哆来咪。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 梦符「绯红色的噩梦」 夢符「緋色の悪夢」 Easy/Normal 梦符「绯红色的压迫噩梦」 夢符「緋色の圧迫悪夢」 Hard/Lunatic 梦符「蔚蓝色的愁梦」 夢符「藍色の愁夢」 Easy/Normal 梦符「蔚蓝色的愁三重梦」 夢符「藍色の愁三重夢」 Hard 梦符「愁永远之梦」 夢符「愁永遠の夢」 Lunatic 梦符「刈安色的迷梦」 夢符「刈安色の迷夢」 Easy/Normal 梦符「刈安色的错综迷梦」 夢符「刈安色の錯綜迷夢」 Hard/Lunatic 梦符「Dream Catcher」 （捕梦网） 夢符「ドリームキャッチャー」 Easy/Normal 梦符「苍蓝色的Dream Catcher」 （苍蓝色的捕梦网） 夢符「蒼色のドリームキャッチャー」 Hard 梦符「梦我梦中」 夢符「夢我夢中」 Lunatic 月符「绀色的狂梦」 月符「紺色の狂夢」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 蝴蝶「Butterfly Supplantation」 （取而代之的蝴蝶） 胡蝶「バタフライサプランテーション」 Extra 超特急「Dream Express」 （梦幻快车） 超特急「ドリームエクスプレス」 Extra 爬梦「Creeping Bullet」 （爬行的子弹） 這夢「クリーピングバレット」 Extra 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 哆来咪·苏伊特 使人做梦的妖怪 我是哆来咪苏伊特 梦境世界的支配者 支配梦境世界的妖怪 本来，蜷居在梦境世界里的她在幻想乡被人目击到了 这究竟意味着什么呢 以能够通过攻击从敌人身上抽出然后夺取「梦魂」为特征 夺取的越多，她的灵异招式就会变得越强 BGM：永远的春梦 Arranged by 狐夢想(狐夢想屋) 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 必 杀 Dream Catcher （长按可以延长　吸引中道具可以发动攻击） ドリームキャッチャー （長押しで延長　吸引中のオブジェクトで攻撃可能） 前 →+ 必 杀 入眠射击 入眠シュート 后 ←+ 必 杀 Doremy Popping ドレミーポッピング 上 ↑+ 必 杀 梦气球飞行 夢風船フライト 下 ↓+ 必 杀 Beads Crash ビーズクラッシュ 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「干涉梦境之地」 （随着梦魂槽数量而扩大范围） 「干渉するドリームランド」 （夢魂ゲージ量に応じて範囲拡張） 符卡 射 击 + 必 杀 梦符「留绀色的逃走梦」 夢符「留紺色の逃走夢」 射 击 + 必 杀 梦符「漆黑的宇宙梦」 夢符「漆黒の宇宙夢」 射 击 + 必 杀 羊符「Nightmare of Chimera」 （奇美拉的恶梦） 羊符「ナイトメア・オブ・キメラ」 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊不用再醒来了哦＊ ＊もう目覚めなくて良いのよ＊ 符卡 中文名 日文名 难度 超能力「Psychokinesis Endless」 （念力无限） 超能力「サイコキネシスエンドレス」 故事模式专用（主役宇佐见堇子、下仆哆来咪·苏伊特） 梦砾符「羊毛色的念力」 夢礫符「羊毛色のサイコキネシス」 故事模式专用（主役哆来咪·苏伊特、下仆宇佐见堇子） 灵符「梦想封印 梦限」 霊符「夢想封印　夢限」 故事模式专用（主役博丽灵梦、下仆哆来咪·苏伊特） 星符「Asteroid Belt Nightmare」 （小行星带恶梦） 星符「アステロイドベルトナイトメア」 故事模式专用（主役雾雨魔理沙、下仆哆来咪·苏伊特） 梦要符「羊毛色的乾坤一掷」 夢要符「羊毛色の乾坤一擲」 故事模式专用（主役哆来咪·苏伊特、下仆比那名居天子） 面符「喜怒哀乐发狂假面舞会」 面符「喜怒哀楽発狂マスカレード」 故事模式专用（主役秦心、下仆哆来咪·苏伊特） 化符「妖怪弹幕变化 梦见心地」 化符「妖怪弾幕変化　夢見心地」 故事模式专用（主役二岩猯藏、下仆哆来咪·苏伊特） 光符「引导着你的梦王道的威光」 光符「君を導く夢王道の威光」 故事模式专用（主役丰聪耳神子、下仆哆来咪·苏伊特） 击符「被韦驮天追逐的正梦」 撃符「スカンダに追われる正夢」 故事模式专用（主役圣白莲、下仆哆来咪·苏伊特） 雷符「务光的雷霆闪光梦幻弹」 雷符「務光の雷霆閃光夢幻弾」 故事模式专用（主役茨木华扇、下仆哆来咪·苏伊特） 龙符「Dragon's Optical Dream」 （巨龙光学迷梦） 龍符「ドラゴンズオプティカルドリーム」 故事模式专用（主役茨木华扇、下仆哆来咪·苏伊特） 升符「飞向遥远的宇宙吧！ 载着我们的梦想」 昇符「遥か宙まで飛べ！　僕らの夢を載せて」 故事模式专用（主役比那名居天子、下仆哆来咪·苏伊特） 坠符「落入大气圈，梦想倾泻地表」 墜符「大気圏に落ちて、夢は地表に降り注ぐ」 故事模式专用（主役比那名居天子、下仆哆来咪·苏伊特） 「把大地重塑成，有梦的世界吧！」 「大地を造り直そう、夢のある世界へ！」 故事模式专用（主役比那名居天子、下仆哆来咪·苏伊特） 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 星期六 弹幕梦1 惊！　是梦吗……。隐约觉得做了奇妙的梦 对梦中对话的记忆很模糊……。 查看日文原文 里·星期三 弹幕梦1 这家伙…… 究竟是敌是友啊…… 查看日文原文 噩梦日记 弹幕梦1 「在最后的周日所做的噩梦」 说是梦之支配者不过攻击却很温和呢 她究竟是敌是友呢…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「在最后的周日所做的噩梦」 「最後の日曜日に見る悪夢」 噩梦日记 弹幕梦1 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 令人想数数的羊 哆来咪的能力，可以直接通过当前关卡 获得后，直接通关（？）当前关卡。 「唉，手气真差。 再这样下去恐怕没法轻易通关了吧……」 「啊！原来是梦啊，吓死我了」 ＊通关后可以获得新的卡牌　＊无法初始装备 查看日文原文 宇佐见的魔法书 梦符「刈安色的错综迷梦」 使用者： 哆来咪·苏伊特 被追赶的梦、被包围的梦、 无法自由行动的梦…… 这些全都是十分常见的噩梦。 而弹幕 则能将这些噩梦完全表现出来。 所谓弹幕 便是噩梦本身。 少名针妙丸 这可真是个有趣的家伙啊。说着看起来很强的台词，其实根本没什么大不了的。毕竟说到底就只是个梦而已。 宇佐见堇子 我们，这个这个是不是好像在哪里见过。又好像没有见过…… 摩多罗隐岐奈 你好啊，外来人。过的还好吗？啊呀，紫也在。果然，你还是一如既往的幻想乡第一好事者啊。 查看日文原文 东方人妖名鉴 哆来咪·苏伊特（人妖名鉴） Comment from ZUN 黑白相间的服装设计来源于马来貘，不过也可以看成是熊猫的颜色吧。作为动物的貘似乎是长得像妖怪貘才因此得名，不过她模仿的是动物的貘。这到底是怎么回事啊（笑）。 梦境世界中什么事都有可能发生，所以她出现时需要特别注意。那是因为一不小心就会变得莫名其妙。虽然说即使她出现了，也不一定就是在梦境世界里……。 查看日文原文 东方幻存神签 第 85 号 末大吉 支配梦境之貘 哆来咪·苏伊特 食梦、造梦程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） —— 哆来咪手中的东西是什么？软绵绵的，被击败之后就打不起精神了，这点很有趣。 ZUN 那是在『茨歌仙』里也出现过的梦魂。 —— 如果碰到那个就会睡着吗？ ZUN 那象征着人类的梦。 —— 外表有点 旧作 的感觉。 ZUN 说到貘大家都会自然而然想到动物界中的马来貘，那种动物外观真是奇妙。身体的花纹黑白分明。但实际上是妖怪的「獏」先存在，人们猜测这个动物是不是就是那种妖怪而赋予了这样的名字。这样的例子有很多。 查看日文原文 完全凭依对谈 ZUN×海原海豚 —— 关于哆来咪和堇子？ ZUN 选择哆来咪也是因为想让「绀珠传」的角色出场却没办法，思考一下也就哆来咪能合情合理地出场了。可能性很高的还有克劳恩皮丝，但感觉没什么意思。故事上也写不出来什么东西，所以我就主推了哆来咪但总感觉海豚先生的反响不太好。 海豚 咦！？（笑）　我听到哆来咪的瞬间可在想「真的假的，真的可以吗」。 ZUN 在见到黄昏的时候他们都是「咦咦？」的反应，但我说在故事上最终想让她和堇子产生联系他们好像明白了什么。我心中有种迫不得已才让哆来咪登场的感觉，但结果上来说她在故事中十分重要。 海豚 可以说正因为哆来咪出场这次的故事才如此贴近梦境世界的方向。 ZUN 所谓梦之支配者听起来可能很厉害，但其实没那么厉害。就算是做出了莫大的努力在梦里混得很好，最终也只是梦而已。感觉没什么了不起的吧，貘也不是什么很强的妖怪，而且怎么样都会联想到动物的貘。毕竟哆来咪设定上是貘。 海豚 ZUN先生指定了全身像羊一样变得软绵绵的，然后向所有方向投放羊弹的技能，结果做好之后就成现在这个样子了。既然做了这个那么包括技能的性能修正等等就得全部由我来做了。我自己会思考角色大体的方向，但有时候制作动作的人会自己添加一些对技能的解释，我有时也会基于这些润色思考。 ZUN 说实话我虽然让哆来咪登场了，却完全想不出她该如何战斗。 —— 她是不是在用梦魂打人。 海豚 射击投掷道具的时候就会涌出来，但那其实是从敌人之中涌出来的感觉，这样回收梦魂下去自己对梦的支配率就会增加从而形成对灵异的强化……我是这样想的。另外哆来咪登场的情景都是梦里，一切都不是现实。堇子的故事可以说算是恐怖故事了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方绀珠传 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 BOSS 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 妖怪山麓 • 妖怪之山的湖 • 秘密的联络通道 • 月之都 • 静海 • 梦境世界 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=哆来咪·苏伊特&oldid=879331 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 哆来咪·苏伊特 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:43。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明