爱塔妮缇拉尔瓦/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 爱塔妮缇拉尔瓦/分析考据 来自THBWiki < 爱塔妮缇拉尔瓦 跳到导航 跳到搜索 爱塔妮缇·拉尔瓦 エタニティラルバ （エタニティラルバ ／ Eternity Larva） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方天空璋 2.2 秘封噩梦日记 2.3 弹幕狂们的黑市 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 エタニティ 英语：Eternity，永恒。 ラルバ 英语：Larva，幼虫。 エタニティラルバ 英语：Eternity Larva，可理解为「永恒的幼虫」。 可能指 爱塔妮缇拉尔瓦 身上同时有成虫、幼虫、蛹三种形态，永远会带有幼虫的体征。 根据 天空璋对话 ， 爱塔妮缇拉尔瓦 的真实身份很可能是「常世神」，名字中的「永恒」可能由此而来。 ZUN 在 天空璋访谈 中提及， 爱塔妮缇拉尔瓦 最初定名为「菈娃」（ラーヴァ）。 按照 ZUN 的说法表现出一种「看上去很强、FF的隐藏BOSS、栖居在洞窟最深处的诡异家伙的气息」，后觉得不妥遂改动。 可能指《最终幻想9》中的BOSS「拉尔瓦幼体」（ラルヴァラーヴァ）。 外观为蠕虫，是BOSS「拉尔瓦成体」（ラルヴァイマーゴ）的幼虫形态。 ZUN でしょう？　だから強そうな名前にしたんです。最初に名前を見たときにＦＦの隠しボスでも出てきたのかな？　って感じがしましたよ。当初は「ラルバ」じゃなくて「ラーヴァ」だったんですが、もっと強そうになっちゃって。完全に洞窟の奥とかに構えてそうなヤバイやつ臭が出てきて、「あ、これ世界観が違うやつだ」って思ってラルバになりました。 是吧？所以我给她设计了一个看上去很强的名字。我设计成乍看之下会想到FF的隐藏BOSS出来了？的那种感觉。当初写的并不是「拉尔瓦」，而是「菈娃」 1 ，听起来还感觉更强呢。我想象着这个名字的时候感受到一种完全栖居在洞窟最深处的诡异家伙的气息，突然觉得「啊，和世界观不大相符了」便改成拉尔瓦了。 称号 爱塔 日文映射表 | 中文映射表 爱塔称号 作品/序号 日文 中文 三月精V 真夏のアゲハ蝶の妖精 仲夏的凤蝶妖精 天空璋 神に近づく蝶の妖精 接近神的蝴蝶妖精 幻存神签 神性を帯びる揚羽の妖精 身带神性的凤蝶妖精 黑市 美しい虫だけど毒は無し 华丽昆虫却无毒 神に近づく蝶の妖精 接近神的蝴蝶妖精 （天空璋） 接近神的蝴蝶妖精 天空璋 设定中提及 爱塔妮缇拉尔瓦 是凤蝶的妖精。 根据 天空璋对话 ， 爱塔妮缇拉尔瓦 的真实身份很可能是「常世神」，游戏中写作「常夜神」。 参见 爱塔妮缇拉尔瓦/分析考据#种族 。 能力 爱塔 日文映射表 | 中文映射表 爱塔能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 鱗粉をまき散らす程度の能力 播撒鳞粉程度的能力 天空璋 鱗粉をまき散らす程度の能力 播撒鳞粉程度的能力 幻存神签 鱗粉をまき散らす程度の能力 播撒鳞粉程度的能力 鱗粉をまき散らす程度の能力 播撒鳞粉程度的能力 （天空璋） 鳞粉 蝴蝶、飞蛾翅膀上产生的粉末，有毒。 弹幕狂们的黑市 中将 爱塔妮缇拉尔瓦 的能力卡牌设定为「刺激性鳞粉」。 刺激性鳞粉 爱塔妮缇拉尔瓦的能力，在极近距离内散播鳞粉。 能全方向攻击哦—— 正因如此，没办法散播得更远了。 嗯，但是就这样也很不错啦。 除此之外， 爱塔妮缇拉尔瓦 似乎还拥有操作「生命力」的能力。 三月精V 第九话中， 爱塔妮缇拉尔瓦 将异变中感受到的「生命力的失控」逐渐据为己有。 凭借这种理解，她可以通过向 克劳恩皮丝 的火把中注入生命力，使冬天的 博丽神社 长出热带树木，充斥盛夏气息 爱塔妮缇拉尔瓦 也对自己所居住的地穴进行了类似的做法，根据她自己的说法，她为自己「制作了一个夏天」。 这种能力可能与 天空璋对话 中， 摩多罗隐岐奈 猜测的 爱塔妮缇拉尔瓦 的真实身份「常世神」，游戏中写作「常夜神」有关。 爱塔妮缇拉尔瓦 冬天就这样 草木都枯萎了 树叶也都掉落了 我们啥事儿都干不了 所以我就在积雪下面 为我自己 制 作 了 夏 天 然后在此过冬 你们三个人会做什么呢 ——皮丝在拉尔瓦身上感受到了异常的潜力 四季异变已过去半年 看来拉尔瓦从那时感受到的生命力暴走这种力量转化成了自己的能力 手握着聚集了所有堕入地狱的人的生命力的火把的妖精和慢慢开始理解所谓暴走之意义的妖精 这场邂逅是奇迹抑或是噩梦的开端呢 种族 妖精 天空璋 设定中提及 爱塔妮缇拉尔瓦 是凤蝶的妖精。 凤蝶的妖精。
话虽如此，不仅是成虫，还包含了幼虫和蛹
应该说是昆虫的成长、再生和变态的妖精。 根据 天空璋对话 ， 爱塔妮缇拉尔瓦 的真实身份很可能是「常世神」，游戏中写作「常夜神」。 常世神（とこよのかみ）为日本民间流传的神明，也叫「常世虫」，传说生长于「常世之国」的果树（橘树）上。 2 据说祭祀「常世神」能令人富贵长寿、返老还童，一度在民间得到大规模信仰，后来被圣德太子身边重臣秦河胜定性为邪祀，遭到禁止。 有观点认为常世神的原型就是柑橘凤蝶的幼虫。 摩多罗隐岐奈 そいつはアゲハチョウの妖精では無く 常夜神なのかもしれんな 那家伙也许并不是凤蝶的妖精 而是常夜神喔 皇极天皇三年秋七月，东国不尽河边人大生部多，劝祭虫于村里之人曰：此者 常世神 也。祭此神者，到富与寿。 巫觋等遂诈托于神语曰：祭常世神者，贫人到富，老人还少。 由是加劝舍民家财宝、陈酒陈菜、六畜于路侧。 而使呼曰：新富入来。都鄙之人取常世虫置于清座，歌舞求福，弃舍珍财，都无所益，损费极甚。 于是，葛野秦造河胜，恶民所惑，打大生部多，其巫觋等恐休其劝祭。 时人便作歌曰：「纵闻此为神中神，太秦打惩常世神」。 此虫者常生于橘树、或生于曼椒。其长四寸余。其大如头指许。其色绿而有黑点。其貌全似养蚕。 —— 日本书纪·皇极天皇 「常世神」传说中提及的「常世之国」（とこよのくに）。 3 为日本民间传说中在大海东方的土地，那里人人寿命长久，因此称为「常世之国」。 也写作「常夜之国」，写作「常夜之国」时也会带有 冥界 的含义，联系 西行寺幽幽子 的符卡 冥符「常夜樱」 。 《古事记》、《日本书纪》记述垂仁天皇派田道间守到常世国寻求「非时香菓」（四季芳香的果实），找到的树木为橘树。 有说法认为这个传说来自在蓬莱寻找不死之药的传说。 联系 蓬莱山辉夜 ，垂仁天皇的宠妃「迦具夜比卖命」（かぐやひめのみこと）被认为是辉夜姬的原型之一。 此外，《古事记》、《日本书纪》还记述「少彦名命」最后去了「常世之国」。 联系 少名针妙丸 ，「少彦名命」为其创作原型。 外貌 头上长有触角，戴着像是树叶编织的头冠，身上裹着绿色服饰，背后有一对蝴蝶翅膀。 头、身、翅分别对应蝴蝶的三个形态：幼虫、蛹、成虫。 天空璋访谈 中也明确提及了这一设定。 —— 成虫・さなぎ・幼虫の全部がデザインに取り入れられているのは「三位一体＝完全＝神＝常世神」ということなんでしょうか。 将成虫、蛹、幼虫三种形态全部融入设计是因为「三位一体=完整=神=常世神」吗。 ZUN 成虫の妖精というよりは、昆虫として完全変態する妖精、というイメージなんです。さなぎをどこに入れたらいいんだ？　ってところが特に困りました。無理矢理入ってますけど。 比起成虫的妖精，我觉得她更像是，象征昆虫完全变态的妖精。蛹的部分要塞在哪里呢？这个问题困扰了我特别久。不过还是硬塞进去了。 原型可能为柑橘凤蝶。 4 又名橘黑黄凤蝶，橘凤蝶、黄菠萝凤蝶，广泛分布于中国、日本。 喜欢吃柑橘叶花椒叶等芸香科植物，是一种农业害虫。 头部 身体 翅膀 造型可能参考了莎士比亚著名喜剧《仲夏夜之梦》中的妖精王后「提泰妮娅」（Titania，也有译作泰坦妮亚）。 5 「提泰妮娅」也在许多ACG作品中登场，譬如《真女神转生》、《最终幻想》系列等。 —— ボス曲は名前がシェイクスピアというかメンデルスゾーンというか。鱗粉のキラキラ感がありました。 BOSS曲的名字该说是莎士比亚呢还是门德尔松呢 6 。有种鳞粉的闪亮感。 ZUN 夜ではないんだけどね。妖精と夏ときたら、どうしてもそのへんが引っかかっちゃうから。これに関してはなんのひねりも無い（笑）。曲名は結局ステージまで作りきった後から考えるから、特に１面とかは悩むんですよね。道中局の「希望の星」はプレイヤーのことで、ステージ最中に森の上空に飛び上がる感じをそのまま採用します。 不过并不是在夜里啊。将妖精和夏天联系起来的话，就一定会想到那个作品去。我甚至都没加什么别的考虑（笑）。曲名是做好结局关后再想的，1面之类的曲名真是伤脑筋呢。道中曲名字中「希望之星」指的是玩家，又因为在关卡中间有飞向森林上空的感觉所以就这么敲定了。 妖精王后提泰妮娅（仲夏夜之梦） 符卡背景 蝴蝶纹样。 素材来自「japanese style」，外观为「揚羽蝶」（柑橘凤蝶）。 天空璋 设定中提及 爱塔妮缇拉尔瓦 是凤蝶的妖精。 根据 天空璋对话 ， 爱塔妮缇拉尔瓦 的真实身份很可能是「常世神」，游戏中写作「常夜神」。 参见 爱塔妮缇拉尔瓦/分析考据#种族 。 符卡背景 符卡背景素材 符卡 东方天空璋 主词条： Minute Scales/分析与考据 蝶符「ミニットスケールス」 蝶符「Minute Scales」（细碎鳞粉）（细碎鳞粉） 蝶符「アゲハの鱗粉」 蝶符「凤蝶的鳞粉」 ミニット 英语：Minute，微小的、细小的。 スケールス 英语：Scales，鳞粉。 蝴蝶翅膀表面布有鳞片，呈覆瓦状排列，脱落后如同细小的粉尘，故称为「鳞粉」。 蝴蝶的鳞粉主要有产生结构色便于隐蔽、不易被粘住方便逃生等作用，一些人在接触鳞粉后会产生过敏反应。 爱塔妮缇拉尔瓦 是凤蝶的妖精，能力即「播撒鳞粉程度的能力」。 蝴蝶翅膀表面鳞片 主词条： Fluttering Summer/分析与考据 蝶符「フラッタリングサマー」 蝶符「Fluttering Summer」（扑翅之夏）（扑翅之夏） 蝶符「真夏の羽ばたき」 蝶符「盛夏振翅」 フラッタリング 英语：Fluttering，飘动的。 形容蝴蝶扇动翅膀。 サマー 英语：Summer，夏季。 爱塔妮缇拉尔瓦 出场的 天空璋 一面场景对应季节「夏」。 真夏 盛夏，联系莎士比亚创作的喜剧《仲夏夜之梦》，日文写作「真夏の夜の梦」。 天空璋 一面场景标题即「朝霭散后的仲夏日」（朝靄の先の真夏日）。 天空璋1面场景 秘封噩梦日记 主词条： Butterfly Dream/分析与考据 蝶符「バタフライドリーム」 蝶符「Butterfly Dream」（蝴蝶之梦）（蝴蝶之梦） バタフライドリーム 英语：Butterfly Dream，蝴蝶之梦。 取自典故「庄周梦蝶」，参见 蝴蝶梦丸噩梦/分析与考据 。 蝶の夢って、漢文で習った気がするなー。 まさに、今の私の状況の事ね。 庄周梦蝶，这个好像在汉文课上学过啊—。 正可谓，是我现在的处境呢。 主词条： Minute Scales/分析与考据 蝶符「纏わり付く鱗粉」 蝶符「沾身难下的鳞粉」 鳞粉 参考符卡 蝶符「凤蝶的鳞粉」 。 主词条： Crazy Butterfly/分析与考据 夢蝶「クレージーバタフライ」 梦蝶「Crazy Butterfly」（狂蝶）（狂蝶） 梦蝶 与 噩梦日记 中的其他符卡「梦尽」、「梦犬」、「梦地藏」等相呼应。 噩梦日记 中登场的这些角色为梦世界居民。 弹幕狂们的黑市 主词条： Minute Scales/分析与考据 蝶符「デッドリーバタフライ」 蝶符「Deadly Butterfly」（致命飞蝶）（致命飞蝶） デッドリー 英语：Deadly，致命的、致死的。 死亡与蝴蝶，可能联系了「黑死蝶」，参见 二重黑死蝶/分析与考据 。 可能指蝴蝶鳞粉引发的过敏反应，严重时甚至可以致死？ 相关音乐 主题曲 主词条： 仲夏的妖精梦 真夏の妖精の夢 仲夏的妖精梦 真夏の夜の梦 捏他莎士比亚著名的喜剧《仲夏夜之梦》（A Midsummer Night's Dream）。 7 故事中妖精们聚集在森林，由于妖精王奥伯龙和王后提泰妮娅闹别扭，他们通过魔法影响森林中的情爱（爱上最先看到的东西）。 而一对情侣误入林中，因为魔法的影响造成多角关系的大混乱，局面变成了滑稽的闹剧。 最后妖精王解除了魔法与仙后和解，恋人们也皆大欢喜。 门德尔松为莎士比亚的戏剧创作的同名配乐，《E大调仲夏夜之梦序曲》（Ein Sommernachtstraum）。 8 东方外来韦编 ： —— ボス曲は名前がシェイクスピアというかメンデルスゾーンというか。鱗粉のキラキラ感がありました。 BOSS曲的名字该说是莎士比亚呢还是门德尔松呢 9 。有种鳞粉的闪亮感。 ZUN 夜ではないんだけどね。妖精と夏ときたら、どうしてもそのへんが引っかかっちゃうから。これに関してはなんのひねりも無い（笑）。曲名は結局ステージまで作りきった後から考えるから、特に１面とかは悩むんですよね。道中局の「希望の星」はプレイヤーのことで、ステージ最中に森の上空に飛び上がる感じをそのまま採用します。 不过并不是在夜里啊。将妖精和夏天联系起来的话，就一定会想到那个作品去。我甚至都没加什么别的考虑（笑）。曲名是做好结局关后再想的，1面之类的曲名真是伤脑筋呢。道中曲名字中「希望之星」指的是玩家，又因为在关卡中间有飞向森林上空的感觉所以就这么敲定了。 妖精の夢 爱塔妮缇拉尔瓦 的种族为 妖精 。 《仲夏夜之梦》中妖精据有重要的戏份。 「夜」替换为「妖精」可能暗示 爱塔妮缇拉尔瓦 隐藏「常夜神」身份而作为妖精活跃？ 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： エタニティラルバ ． 注释 ↑ “菈娃”原文为“ラーヴァ”，疑为指最终幻想9中的Boss“ 拉尔瓦幼体 ”（ラルヴァラーヴァ），外观为蠕虫。 ↑ （日文） 日文维基百科： 常世神 ↑ （日文） 日文维基百科： 常世の国 ↑ 中文维基百科： 柑橘凤蝶 ↑ （英文） 英文维基百科： Titania ↑ 指《仲夏夜之梦》 ↑ 中文维基百科： 仲夏夜之梦 ↑ 中文维基百科： 仲夏夜之梦 (门德尔松) ↑ 指《仲夏夜之梦》 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=爱塔妮缇拉尔瓦/分析考据&oldid=881894 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 爱塔妮缇拉尔瓦 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 19:13。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明