天火人血枪/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 天火人血枪/分析考据 来自THBWiki < 天火人血枪 跳到导航 跳到搜索 天火人血枪 天火人 ちやり （テンカジン　ちやり / Tenkajin Chiyari） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方兽王园 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 天火人（テンカジン） 为日本群马县民间流传的怪火。 传说这是一团能飘在空中的怪火，能扑到背后致人昏迷，然后吸食人的精血。 参见 天火人血枪/分析考据#种族 。 ちやり 可能为「ち」（血）与「やり」（矛、枪尖）的结合？ 东方兽王园 设定中提及， 天火人血枪 通过吸食生物的血液生活。 其名字的来源「天火人」（テンカジン）是一团能扑到人背后吸血的怪火。 其形象的另一个来源「卓柏卡布拉」为吸血怪，早期报告称，被其杀死的牛羊身上留下了针刺般的伤口，全身血液都被吸干。 称号 天火人 日文映射表 | 中文映射表 天火人称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 穢れた有機物の怪物 污秽的有机怪物 兽王园2 チュパカブラ？ 卓柏卡布拉？ 幻存神签 謎の呪われた天火人 被诅咒的谜之天火人 能力 天火人 日文映射表 | 中文映射表 天火人能力 作品/序号 日文 中文 兽王园 血と火を操る程度の能力 操纵血与火程度的能力 幻存神签 血と火を操る程度の能力 操纵血与火程度的能力 种族 天火人（テンカジン） 1 为日本群马县民间流传的怪火。 传说这是一团能飘在空中的怪火，能扑到背后致人昏迷，然后吸食人的精血。 天火人相关民间传说 东方兽王园 设定中提及，其本体可能为巨大的「貉」（ムジナ）。 2 天火人的传说中，有认为其本体为「貉」，亦有传说抽刀斩击天火人，巡着血迹发现貉的尸体。 3 日本民间传说中具有神奇力量的动物「狸」，一般认为其原型即为貉。 巨大的「貉」可能联系了日本民间传说中的妖怪「野衾」。 4 传说「野衾」是飞在空中的妖怪，会扑到人脸上使其窒息，然后吸食人的精血。 一说「野衾」的本体是飞在空中的鼯鼠或飞貂，亦有传说是多年成精的貉或者狸猫在操纵「野衾」。 还有传说由于「野衾」扑到人脸上遮挡视线的特点，使得人误以为是被一堵巨大的墙阻挡，产生了「涂壁」的传说。 在 ZUN 喜爱的作家「京极夏彦」所作《续巷说百物语·野铁炮》中，记述了一段关于「野衾」的传说。 《续巷说百物语·野铁炮》中提及的野衾传说 百介翻阅着记事簿说道：「日久成精的鼯鼠，名曰野衾。」 …… 「这种妖怪会在人行于荒野时，突然从眼前蹿出，拦住去路。 在理应毫无遮蔽物的山野中，这种感觉就像被纸门挡住去路似的。 这类怪事在土佐等地常有发生，筑前一带称此异象为涂壁。」 …… 「不难想见，若视线为体型硕大的鼯鼠所挡阻，感觉的确像被纸门挡住。」 …… 「这野衾会贴在人脸上吸食精血，但它其实是被名为猯的东西操纵了。」 「猯？指的可是穴居的狸？那么会不会是狸、貉一类？」 …… 鸟山石燕所绘野衾 东方兽王园 设定中又提及，地上人将其认知为「卓柏卡布拉」。 5 「卓柏卡布拉」（チュパカブラ，Chupacabra）为西班牙语「Chupa」（吮吸）和「Cabra」（山羊）组合成词，是一种知名的未确认生物（UMA）。 1995年在波多黎各有人声称家养的牛羊被未知生物杀死并吸干血液，留下针刺般的伤口，随后在墨西哥、美国等地陆续有类似报告。 人们根据其吸食牛羊血液的特点为其命名，形象也在各种传言中逐渐完善，包括身躯矮小、皮肤裸露、眼睛大而红、尖牙利齿、舌头末端有尖管能扎穿喉咙吸血等。 围绕「卓柏卡布拉」还衍生出其他阴谋论和都市传说，如其为外星人或者美国政府通过基因改造制造的怪物等。 关于「卓柏卡布拉」的真实性，美国研究者本杰明·拉德福德认为，其形象可能来自于1995年的科幻电影《异种》，观影者将电影中的外星怪物形象代入了现实。 6 一些生物学者则指出，感染疥螨的郊狼会严重脱毛，因为皮肤裸露而被人们认知为怪物。 在 东方铃奈庵 第七话中， 红魔馆 饲养了一只 卓柏卡布拉 。 人们认为她的原形是巨大的貉，
但据说见过她的人却完全不敢苟同。
地上的人类将她称为卓柏卡布拉，对她畏惧有加。
但她对自己被归为这种名字奇异的怪物一事颇为不满。 天火人ちやりのテーマです。 彼女はチュパカブラではありません。ありませんが、完全に チュパカブラをイメージして曲を作りました。 チュパカブラって、滑稽な響きと愛らしい（？）見た目が憎めない 良い妖怪ですよね。彼女はチュパカブラではありませんが。 天火人血枪的主题曲。 她并不是卓柏卡布拉。虽然她不是卓柏卡布拉， 但曲子完全是依照卓柏卡布拉的印象写的。 卓柏卡布拉这种妖怪，名字滑稽、外表又可爱（？）， 让人讨厌不起来呢。虽然她并不是卓柏卡布拉。 卓柏卡布拉的绘画形象 铃奈庵中红魔馆饲养的卓柏卡布拉 外貌 围绕在身边的火球。 对应「天火人」（テンカジン）的特征，为一团能扑到人背后吸血的怪火。 头顶的尖刺凸起、细长的尾巴、尖耳朵。 对应「卓柏卡布拉」的一些特征，其形象被描绘得有如外星生物。 可能捏他了特摄剧《爱迪奥特曼》中登场的「吸血怪兽奇玛伊拉」（吸血怪獣ギマイラ）？ 剧中的「吸血怪兽奇玛伊拉」伸出口中的长舌吸食血液，长有一根长长的独角。 天火人血枪 的姿势造型也类似于特摄剧中怪兽的姿态。 吸血怪兽奇玛伊拉 衬衣下摆处有针管和装有红色液体的试管。 对应其吸血的特点。 早期关于「卓柏卡布拉」的报告称，被其杀死的牛羊身上留下了针刺般的伤口，全身血液都被吸干。 衬衫上有「Welcome to Hell」字样。 联系 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 衬衫上的「Welcome ❤ HELL」字样。 天火人血枪 栖居在 旧血池地狱 ，也是与 地狱 有关联的人物。 衬衫边缘处的花纹似乎为字母「ATGC」拼接而成，一段「ATGC」后是一段镜像对称的「ATGC」。 「ATGC」为DNA中的一组碱基序列，分别为「腺嘌呤」（ A denine）、「胸腺嘧啶」（ T hymine）、「鸟嘌呤」（ G uanine）、「胞嘧啶」（ C ytosine）的缩写。 7 包含四种碱基之一的脱氧核糖核苷酸（dAMP、dTMP、dGMP和dCMP）为DNA的基本结构元素（单体），可以排列为大量不同的组合，用于储存遗传信息。 8 可能联系了一些阴谋论中称「卓柏卡布拉」为基因改造制造的怪物？ 符卡背景 符卡 东方兽王园 主词条： Cursed Devil/分析与考据 呪血「カースドデビル」 咒血「Cursed Devil」 ドデビル 英语：Devil，恶魔。 可能联系了「卓柏卡布拉」，其被认为是栖居在中南美的恶魔般的生物，参考 天火人血枪/分析考据#种族 。 在 东方铃奈庵第七话 中， 红魔馆 饲养了一只 卓柏卡布拉 ，联系 蕾米莉亚·斯卡蕾特 被称作「鲜红的恶魔」。 铃奈庵中红魔馆饲养的卓柏卡布拉 咒血 东方兽王园 设定中提及 天火人血枪 为被诅咒的怪物，且栖居在 旧血池地狱 。 旧血池地狱 中存在着近乎无限的「被诅咒的血液」，为 刚欲异闻 中「石油」的真身，蕴含着生命的「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」。 她是被诅咒的妖怪，身缠火焰与血液，原形不明。

……

她是个觉得旧血池地狱安逸宜居的怪胎。
在饕餮来到旧血池地狱之前，她就已经定居在那里了。
她通过吸食生物的血液生活，但温吞的生物血液无法满足她。
她追寻着怨念翻涌的诅咒之血，来到了旧血池地狱。
旧血池地狱实在太合她的心意，所以她早已对地上失去了兴趣。

她原本就住在地狱中，仰仗着血池的恩惠生活。
因此旧血池地狱对她而言与乐园无异。 饕餮尤魔 無論、こういう物さ 外の世界では それを承知で使いまくってるぞ 元来、石油というのは 生物由来の生成物なんだ 生命の恐怖、哀楽、憎悪、怨嗟の 全てがこの液体の正体なんだよ 私のように欲を喰らって 生きる者じゃない限り扱えん 永遠の貧乏人は去れ！ 当然，就是这种东西 外面的世界对此心知肚明 而且照样烧油烧得欢呢 所谓的石油 本就是来源于生物 生命的恐惧、悲喜、憎恶和怨叹 这一切就是这些液体的本质 若非我这种以欲望为食者 是玩不转石油的 命中注定的穷光蛋还是快滚吧！ 被遗弃的血池地狱（刚欲异闻场景） 相关音乐 主题曲 主词条： 吸血怪兽卓柏卡布拉 吸血怪獣チュパカブラ 吸血怪兽卓柏卡布拉 チュパカブラ Chupacabra，卓柏卡布拉，为西班牙语「Chupa」（吮吸）和「Cabra」（山羊）组合成词，是一种知名的未确认生物（UMA）。 东方兽王园 设定中又提及，地上人将 天火人血枪 认知为「卓柏卡布拉」，但其本体并非这一奇异生物。 人们认为她的原形是巨大的貉，
但据说见过她的人却完全不敢苟同。
地上的人类将她称为卓柏卡布拉，对她畏惧有加。
但她对自己被归为这种名字奇异的怪物一事颇为不满。 天火人ちやりのテーマです。 彼女はチュパカブラではありません。ありませんが、完全に チュパカブラをイメージして曲を作りました。 チュパカブラって、滑稽な響きと愛らしい（？）見た目が憎めない 良い妖怪ですよね。彼女はチュパカブラではありませんが。 天火人血枪的主题曲。 她并不是卓柏卡布拉。虽然她不是卓柏卡布拉， 但曲子完全是依照卓柏卡布拉的印象写的。 卓柏卡布拉这种妖怪，名字滑稽、外表又可爱（？）， 让人讨厌不起来呢。虽然她并不是卓柏卡布拉。 1995年在波多黎各有人声称家养的牛羊被未知生物杀死并吸干血液，留下针刺般的伤口，随后在墨西哥、美国等地陆续有类似报告。 人们根据其吸食牛羊血液的特点为其命名，形象也在各种传言中逐渐完善，包括身躯矮小、皮肤裸露、眼睛大而红、尖牙利齿、舌头末端有尖管能扎穿喉咙吸血等。 围绕「卓柏卡布拉」还衍生出其他阴谋论和都市传说，如其为外星人或者美国政府通过基因改造制造的怪物等。 关于「卓柏卡布拉」的真实性，美国研究者本杰明·拉德福德认为，其形象可能来自于1995年的科幻电影《异种》，观影者将电影中的外星怪物形象代入了现实。 一些生物学者则指出，感染疥螨的郊狼会严重脱毛，因为皮肤裸露而被人们认知为怪物。 在 东方铃奈庵 第七话中， 红魔馆 饲养了一只 卓柏卡布拉 。 卓柏卡布拉的绘画形象 铃奈庵中红魔馆饲养的卓柏卡布拉 吸血怪獣チュパカブラ 可能捏他了特摄剧《爱迪奥特曼》中登场的「吸血怪兽奇玛伊拉」（吸血怪獣ギマイラ）？ 剧中的「吸血怪兽奇玛伊拉」伸出口中的长舌吸食血液，长有一根长长的独角。 天火人血枪 的姿势造型可能也参考了「吸血怪兽奇玛伊拉」。 吸血怪兽奇玛伊拉 其他 参考资料 注释 ↑ （日文） 妖怪邸·妖堂 ↑ （日文） 日文维基百科： ムジナ ↑ ZUN对于「天火人」的设定可能引述自《日本怪異妖怪事典 関東》，书中对于「天火人」本体为「貉」的记述又引述自日本学者高井义信，其在研究「テンカジン」时将其汉字名定为「天火人」，并记述其传说为「宛如马一样的大貂所变化」，《日本怪異妖怪事典 関東》在引述时可能出现了讹误，误将「大貂」记作「大貉」。 ↑ （日文） 日文维基百科： 野衾 ↑ （英文） 英文维基百科： Chupacabra ↑ 知乎：【神秘动物学】卓柏卡布拉 ↑ 中文维基百科： 核酸序列 ↑ 中文维基百科： 脱氧核糖核苷酸 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=天火人血枪/分析考据&oldid=747196 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 天火人血枪 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年7月7日 (星期日) 10:20。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明