犬走椛/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 犬走椛/分析考据 来自THBWiki < 犬走椛 跳到导航 跳到搜索 犬走椛 犬走 椛 （Inubashiri Momizi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 文花帖DS 2.2 弹幕天邪鬼 3 音乐 3.1 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 犬 椛是白狼天狗。 走 可以表示小步快跑。「走」在古代汉语和现代日语中是「跑」的意思。 犬走 日语中「犬」与「狗」同音。把「犬」换成「狗」的话就成了「走狗」。 建筑中，「犬走り」指住房、堤坝、屋檐、铁路等地设置的细长的空间，因为狭窄得几乎只能供狗行走而得名 1 。 椛 日语中，「もみじ」也可以写作「紅葉」。除了指红色的树叶之外，也指秋天叶子变色的现象。也可以特指枫叶。 犬走椛首次登场于风神录，风神录的时间就是秋天。 有观点认为，白狼天狗是「木の葉天狗」（木叶天狗）的别称，是山中野兽化作的天狗 2 。「木の葉」意为「树叶」。 但一般认为「木葉天狗」与「烏天狗」类似，是有着乌鸦禽鸟外观的天狗，即鸦天狗。 备考 椛 由于「花」、「華」（华）相通，「椛」还可以表示「桦」。 木花咲耶姬的前两个字拼起来。 儚月抄第四话 中提及，木花咲耶姬因为不满八岳山高于自己所居住的富士山，所以粉碎了八岳山，而幻想乡的 妖怪之山 基本就被认为是受到咲耶姬破坏以前的八岳山本来的样子。 木花咲耶姬的丈夫是琼琼杵尊。在「天孙降临」的故事中，迎接琼琼杵尊的是日本的天狗的原型猿田彦 3 。 射命丸文有和天孙降临相关的符卡： 塞符「天孙降临」 和 龙卷「天孙降临的道标」 。 称号 犬走椛 日文映射表 | 中文映射表 犬走椛称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 幻想の観察を極める天狗 对幻想观察入微的天狗 文花帖DS 山のテレグノシス 山中的千里眼 风神录 下っ端哨戒天狗 基层警卫天狗 下っ端哨戒天狗 基层警卫天狗 （风神录） 下 っ 端 （基层） 白狼天狗是天狗中地位比较低的。 在东方的设定中，天魔是首领，大天狗是管理者，接下来是鼻高天狗、鸦天狗、山伏天狗、白狼天狗。 椛是担任在基层巡逻放哨的天狗，但是白狼天狗整体地位高低还不知道。 山のテレグノシス 山中的千里眼 （文花帖DS） テレグノシス （telegnosis） 英语：感知到远处事物的能力。 由前缀“tele-”和“gnosis”组成，两部分都来自希腊语。 “tele-”表示「远距离」。 ”gnosis“在英语中表示「真知」，在希腊语中表示「认知、侦察、名望」。 能力 犬走椛 日文映射表 | 中文映射表 犬走椛能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 千里先まで見通す程度の能力 看见千里之外程度的能力 幻存神签 千里先まで見通す程度の能力 看见千里之外程度的能力 风神录 千里先まで見通す程度の能力 看见千里之外程度的能力 千里先まで見通す程度の能力 看见千里之外程度的能力 （风神录） 就是「千里眼」的描述。 种族 白狼天狗 2 原典《甲子夜話》中提及，白狼天狗是一种（会／负责）购买物品的白色毛发狼形象天狗，购买物品的钱是他们通过砍柴出售，或为人类提供帮助换取报酬等方式得来的。 《甲子夜話》相关段落中提及白狼天狗是木葉天狗（木叶天狗）的别称，但其他记载中的木叶天狗（木の葉天狗）更多是一种接近鸦天狗的鸟天狗形象，因此建议将其作为两种天狗看待。 4 因为是由年龄大的狼变成的天狗，所以被称为「白狼」。这里的「白」指衰老后毛发变白的现象。 在东方的设定中， 白狼天狗负责担任山中侍卫。 [ 东方求闻史纪 ] 外貌 在游戏中三次出现都没有立绘，只有点阵图。不过在 求闻口授 里有过详细的肖像。 白色短发、穿着白色上衣。 椛的种族是白狼天狗。 头戴小型红色六角帽（头襟）。 天狗的象征。 左手持有红叶图案的白色盾牌 「椛」与「紅葉」同音。 符卡 文花帖DS 主词条： Rabies Bite/分析与考据 狗符「レイビーズバイト」 狗符「Rabies Bite」（狂犬断噬） レイビーズ （rabies） 英语：狂犬病。 狂犬病感染者往往怕水，因此也叫做「恐水症」。 姬海棠果的评价 ： 人間が進入してきたら、こうやって噛みついて追っ払うのかー しかも恐水病のおまけ付きと、この辺り水だらけだからねぇ 河童と相性良い理由がわかるよ 如果有人类闯入，就这么边咬边赶他们出去吗—— 而且如果被染上狂犬病的话，可要被这四处的流水整惨了 知道为什么她和河童关系好啦 バイト （bite） 英语：咬。 弹幕形似用牙咬下的动作。 レイビーズバイト （rabies bite） 狂犬病一般是通过咬伤传播的。 主词条： Expellees' Canaan/分析与考据 山窩「エクスペリーズカナン」 山窝「Expellees' Canaan」（遭放逐者的约定之地） 山窩 （山窝） 5 指在日本山间居住的流民。 日本民俗学家柳田国男认为，山窝是古代的难民。 エクスペリー （expellees） 英语：遭到驱逐的人。 根据 射命丸文的评论 ，这是「驱赶入侵者的招式」。 カナン （Canaan） 英语：迦南，为古代地理名称，指地中海东岸的沿海低地，约等于现在的以色列、巴勒斯坦、约旦一带。 6 该地在犹太教和基督教的圣经中多次出现，并常常被用来代指应许之地（上帝应许并赐给犹太人祖先亚伯拉罕及其后裔的土地）。 《旧约圣经·出埃及记》中，上帝将迦南人逐出迦南地区，把该地区让给了以色列人。 《旧约圣经·创世纪》中，迦南也是诺亚的孙子的名字，是居住在迦南地区的迦南人的祖先 7 。 弹幕天邪鬼 主词条： Rabies Bite/分析与考据 牙符「咀嚼玩味」 牙符「咀嚼玩味」 咀嚼玩味 与汉语里的意思相同，指细细品尝味道，也指细心体会诗文的意味。 音乐 关联曲目 主词条： Fall of Fall　～ 秋意渐浓之瀑 フォールオブフォール　～ 秋めく滝 Fall of Fall　～ 秋意渐浓之瀑 フォールオブフォール（Fall of Fall） 英语中，「Fall」同时有「秋天」和「瀑布」的意思，另外「Fall of …」可以指「…的到来」，所以「Fall of Fall」可以指「秋天的瀑布」、「秋天的到来」、「瀑布的到来」。 秋天 风神录的故事发生在秋天，本曲出现的场景也充满了秋意。 瀑布 本曲出现的场景是 妖怪之山 的瀑布。 秋天的瀑布 对应标题中的「秋めく滝」（秋意渐浓之瀑） 秋めく（秋意渐浓） 「Fall of Fall」可以指「秋天的到来」。 相关歌曲 本曲的主旋律和日本乐队安全地带的歌曲『ブルーに泣いてる』副歌部分非常相似。『ブルーに泣いてる』出自1984年12月专辑『安全地帯III〜抱きしめたい』。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 犬走椛 ． 注释 ↑ 日文维基百科： 犬走り ↑ 2.0 2.1 日文维基百科： 木の葉天狗 ↑ 中文维基百科： 猿田彦 ↑ 相关考据： 下端哨戒的千里眼天狗——犬走 椛（差别性元典考校与原型巡礼文本剖析） ↑ 日文维基百科： サンカ ↑ 中文维基百科： 迦南 ↑ 英文维基百科： Canaan (son of Ham) 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=犬走椛/分析考据&oldid=844702 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 犬走椛 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年3月26日 (星期三) 21:49。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明