依神女苑/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 依神女苑/分析考据 来自THBWiki < 依神女苑 跳到导航 跳到搜索 依神女苑 依神 女苑 （ よりがみ じょおん/ Yorigami Jyoon） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方凭依华 3 技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 依神（よりがみ） 汉字倒置即「神依」（かむい），意指神明寄宿凭依于人。 东方凭依华 设定中，依神姐妹是能凭依到人身上的疫病神和贫穷神。 剧情中她们也利用了完全凭依，凭依到人身上榨取钱财。 联系 绵月依姬 名字里的「依」， 绵月依姬 可召请神明凭依于身获取力量。 可以通过花言巧语来凭依在对象身上，使其像是出于自身意识一般挥霍财产。
失去财产的人运气也会变差，最后会变成一具空壳。

于是在吃干抹尽一个人的财产后，她又会为寻求下一个人类而继续徘徊。
凭依在持有财产的人类身上，对其降下不幸，这就意味着，她也可以被称作是操纵财祸的神。

这次，她想出了一个以姐姐作为工具的『绝对不会输的战略』。
那就是强制让姐姐完全凭依在对手身上，夺走对手一切的胜算。 被她凭依的话运气会下降，还会变得贫穷，所以是被所有人讨厌的贫穷神。
性格阴沉又低三下四，喜欢坐享其成。

……

这次为了脱离穷困，凭依在了花钱如流水的妹妹身上，
但结果妹妹也没有留住财物的能力，依然很贫穷。 女苑（じょおん） 取自「姬女菀」（ヒメジョオン），为菊科飞蓬属植物，开白色的花朵，国内一般称作「一年蓬」。 1 与另一种花朵「春紫菀」（ハルジオン）外形相似，为菊科飞蓬属植物，国内一般称作「春飞蓬」。 2 两者都是外来入侵植物，引进日本后快速蔓延生长，成为路边寻常可见的花朵，对应 东方凭依华 副标题中的「Common Flowers」。 「春紫菀」在日本也被称为「贫穷草」，这个外号也用到了「姬女菀」上，对应依神姐妹疫病神、贫穷神的身份。 东方凭依华 剧情中即以「最凶最恶的两朵花」指称依神姐妹。 「春紫菀」的花期在四至五月，「姬女菀」的花期在五至八月，这可能是将 依神女苑 设定为妹妹的原因？ ZUN 最初は「憑依花」だったんです。「華」のほうだとちょっとイメージ的にエロいイメージが強い気がして、作品のニュアンス的には普通の花だった。「華」にした理由も、略称が「花映塚」と被っちゃうからというのと、「憑依花」で検索したら假屋崎省吾さんと遊園地がコラボしたホラー屋敷的なやつがヒットして、被っちゃうからやめようかって。でもそれ以外の名前がなかなか思い浮かばないから、もうこれで良いかなって。 最初是「凭依花」。使用「華」有些色情的印象，但从作品的含义上来说只是普通的花 3 。使用「華」的理由，也是因为简称会和「花映塚」重复，而且在网上搜索「凭依花」会搜出假屋崎省吾 4 先生与游乐园合作的鬼屋，感觉重名不太好。不过我也想不出别的合适的名字了，所以就这样了。 海豚 紫苑と女苑がハルジオンとヒメジョオンが元ですから。貧乏神の名前が紫苑って来た瞬間にあ〜そうきたかって。これが決まった瞬間に、ちょうど季節が春だったのでそこらじゅうの貧乏草の写真を撮りまくってきて、システムデザインとか細かい意匠に使うことになるわ〜って。案の定いろんなところに使ってます。 紫苑和女苑来自于春紫菀 5 和姬女菀 6 。看到贫穷神的名字是紫苑的时候我就立刻明白是怎么回事了。决定的那一刻，因为季节刚好是春天所以我就马上跑出去四处拍贫穷草的照片，觉得会用在系统设计等细节上面。事实上我们也的确在各种地方使用了这种花的图案。 一年蓬 春飞蓬 此外，「女苑」（じょおん）音近「女王」（じょおう）。 可能照应了日本80年代泡沫时期，参考 Queen of Bubble/分析与考据 。 称号 依神女苑 日文映射表 | 中文映射表 依神女苑称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 最凶最悪の双子の妹 最凶最恶的双子之妹 凭依华姐妹 最凶最悪の双子 最凶最恶的双子 刚欲异闻 全てを手に入れた石油姉妹 得到了一切的石油姐妹 幻存神签 努力を台無しにする疫病神 让努力付诸东流的疫病神 醉蝶华 破産するグラン・クリュ 缺少参数 最凶最悪の双子の妹 最凶最恶的双子之妹 （凭依华） 最凶最恶 剧情中两姐妹的自称。 东方凭依华 剧情中的关卡标题也为「最凶最恶的两朵花」。 另外ZUN曾在 幻月 的主题曲 可爱的恶魔　～ Innocence 的 曲评 中提到 幻月 是「最凶最恶的BOSS」，为这一词汇首次被提及。 幻月 与 梦月 同样是两姐妹。 幻月のテーマ 最凶最悪のボス、姉の幻月のテーマ。 出来るだけ西洋風に仕上げたかったので すが・・・？ 夢月のテーマと出来るだけ同じような 曲を目指しました。 というより、某ドラキュラみたい曲を 作りたかった・・・(;_; 幻月的主题曲 最凶最恶的Boss，姐姐幻月的主题。 虽然是想尽力做成西洋风……？ 尽力做成和梦月的主题曲保持同一种风 格的曲子，还不如说，想做成某德古拉那 样的曲子啊……(;_; 关卡标题 能力 依神女苑 日文映射表 | 中文映射表 依神女苑能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 財産を消費させる程度の能力 使人消耗财产程度的能力 凭依华 財産を消費させる程度の能力 使人消耗财产程度的能力 幻存神签 財産を消費させる程度の能力 使人消耗财产程度的能力 財産を消費させる程度の能力 使人消耗财产程度的能力 （凭依华） 使人消耗财产 东方凭依华 设定中提及， 依神女苑 能够凭依在人身上，诱导其挥霍财产。 可以通过花言巧语来凭依在对象身上，使其像是出于自身意识一般挥霍财产。
失去财产的人运气也会变差，最后会变成一具空壳。

于是在吃干抹尽一个人的财产后，她又会为寻求下一个人类而继续徘徊。
凭依在持有财产的人类身上，对其降下不幸，这就意味着，她也可以被称作是操纵财祸的神。 除了能自己凭依到别人身上， 依神女苑 还能够强制干涉「凭依」。 符卡 凭依交换「Absolute Loser」（绝对输家） 即表现为强制交换双方的「Slave」（下仆），让 依神紫苑 凭依到对手的身上。 这次，她想出了一个以姐姐作为工具的『绝对不会输的战略』。
那就是强制让姐姐完全凭依在对手身上，夺走对手一切的胜算。 种族 疫病神 日本民间信仰的一类神祇，被认为能够传播瘟疫和不幸，附于人身引发疾病和灾难。 最初仅为概念并无形象，平安时期传承自中国的疫神、瘟神观念开始广泛流传，衍生出具体的疫病神形象。 祛除疫神、瘟神的仪式，如传承自中国的「追傩」也在宫廷和民间盛行，还有如「镇花祭」、「道饗祭」等。 东方凭依华 的设定中， 依神女苑 能够让人惹上财祸。 「耗费钱财」某种意义上也是一种「疫病」？ 可以通过花言巧语来凭依在对象身上，使其像是出于自身意识一般挥霍财产。
失去财产的人运气也会变差，最后会变成一具空壳。

于是在吃干抹尽一个人的财产后，她又会为寻求下一个人类而继续徘徊。
凭依在持有财产的人类身上，对其降下不幸，这就意味着，她也可以被称作是操纵财祸的神。 黄表纸《怪谈夜更钟》中的疫病神形象 外貌 整体色调上，依神姐妹互为反色。 古明地觉 和 古明地恋 这对姐妹有类似的造型设计。 依神女苑 的服饰造型显得奢侈华贵，而 依神紫苑 的服饰造型显得贫穷寒酸。 可能联系了印度神话中「吉祥天」（Lakshmi，或译作吉祥天女、功德天）与「黑暗天」（Kalaratri，或译作黑暗天女、黑夜天）的典故。 7 8 印度神话中「吉祥天」与「黑暗天」是一对姐妹，「吉祥天」是带来幸福与财富的福神，而「黑暗天」是带来疾病、灾祸与厄运的祸神。 被吸纳入佛教后，一些佛经故事中讲述「吉祥天」与「黑暗天」姐妹总是形影相随。 若要供奉象征财富幸运的「吉祥天」，则必然也要接纳象征灾祸疾厄的「黑暗天」，寓意祸福相随。 故事中「吉祥天」为姐姐，「黑暗天」为妹妹，而 东方凭依华 中则是设定 依神紫苑 为姐姐， 依神女苑 为妹妹。 《大般涅槃经》中记述的吉祥天与黑暗天的故事 有女人入于他舍。 是女端正颜貌瓌丽，以好璎珞庄严其身。 主人见已，即便问言：「汝字何等，系属于谁？」 女人答言：「我身即是功德大天。」 主人问言：「汝所至处，为何所作？」 女人答言：「我所至处，能与种种金、银、琉璃、玻瓈、真珠、珊瑚、琥珀、车渠、玛瑙、象马车乘、奴婢仆使。」 主人闻已，心生欢喜踊跃无量：「我今福德故令汝来至我舍宅。」 即便烧香，散华供养，恭敬礼拜。 复于门外更见一女，其形丑陋，衣裳弊坏，多诸垢腻，皮肤皴裂，其色艾白。 见已问言：「汝字何等，系属谁家？」 女人答言：「我字黑闇。」 复问：「何故名为黑闇？」 女人答言：「我所行处，能令其家所有财宝一切衰耗。」 主人闻已，即持利刀，作如是言：「汝若不去，当断汝命。」 女人答言：「汝甚愚痴，无有智慧。」 主人问言：「何故名我痴无智慧？」 女人答言：「汝舍中者即是我姊，我常与姊进止共俱。汝若驱我，亦当驱彼。」 主人还入，问功德天：「外有一女，云是汝妹，实为是不？」 功德天言：「实是我妹。我与此妹行住共俱，未曾相离。 随所住处，我常作好，彼常作恶；我常利益，彼常作衰。 若爱我者，亦应爱彼；若见恭敬，亦应敬彼。」 主人即言：「若有如是好恶事者，我俱不用，各随意去。」 是时二女俱共相将，还其所止。 吉祥天与黑暗天故事大意 某日，一位富人发现自家门前站立着一位端庄美丽的女子。 他问道：「姑娘，请问您叫什么名字？来自哪里？」 女子答道：「我乃是功德天女。」 富人问道：「鄙人何德何能，竞感得天女下凡，来至寒舍。不知天女来此有何贵干？」 女子答道：「凡是我所到的地方，都能给主人家带来种种金银珠宝、象马车乘、奴婢仆人等等。」 富人一听大喜过望，心想：「这都是我有福德的缘故，感得天女下凡，庇佑我家。」 于是他急忙将功德天女请入家中供奉礼拜。 忽然，门外又来了一个女子，富人一看，这女子容貌丑陋苍白，衣衫褴褛，满身秽臭。」 富人惊讶地问道：「姑娘，您叫什么名字？来自哪里？」 女子答道：「我乃是黑暗天女。」 富人奇怪地问：「您为什么叫这样一个名字呢？」 女子答道：「凡是我所到的地方，能使人家财耗尽，家业凋零」 富人听闻后大惊失色，拔出随身携带的利刀，威胁说：「你快走开！你要是不走，我就杀了你！」 女子却回应道：「你真是愚蠢，太愚蠢啦！」 富人奇怪地问道：「你为什么说我愚蠢？」 女人说：「眼下正在你家中受供奉的就是我的姐姐，我与我姐姐同进同退，你要赶走我，就也要赶走她。」 富人急忙回屋询问，说：「外面有一个女子自称是你妹妹，长得如何如何，是真的吗？」 功德天回答：「确实是我妹妹，我和她同进同退，从来不曾分开。 在我们所住的地方，我常常做好事，而她常常做坏事；我常常使主人家得利，而她常常使主人家衰耗。 你如果喜欢我，就应该也喜欢她；你如果敬奉我，就应该也敬奉她。」 富人最后说道：「既然你们姐妹好恶相连，如形影相随，那我就都不挽留了，请自便吧。」 于是功德天和黑暗天一起从富人家中离去了。 「吉祥天」与「黑暗天」随着佛教传入日本后，逐渐本土化融入本地的信仰体系中。 日本东京都文京区太田神社供奉着「福神」和「贫神」，其中的「福神」即与「弁才天」混同的「吉祥天」，「贫神」即「黑暗天」。 绘画中的「福神」（吉祥天/弁才天）留着双发髻，脖间戴着宝石项链，这可能是 依神女苑 的双马尾、宝石项链的形象设定来源。 弁才天福神形象 此外， 依神女苑 的整体服饰造型可能参考了日本泡沫时期的女性典型打扮。 由于日本泡沫时期盛行消费享乐之风，服饰造型为了凸显富贵而越发浮夸。 依神女苑 服饰造型中的高档皮包皮靴、宝石项链戒指等都是当时贵妇、暴发户的典型打扮。 依神女苑 手持的羽扇，参考了日本80年代迪斯科舞厅女郎的造型，参见 Queen of Bubble/分析与考据 。 日本泡沫时代迪斯科舞厅 刚欲异闻 立绘中， 依神女苑 戴了一顶白色头巾， 依神紫苑 穿着白色长袍。 可能捏他中东地区阿拉伯商人的形象。 据勘探研究，中东地区的石油储量占到全世界已探明使用储量的61.5%，总量达到约7420亿桶（约合1002亿吨）。 中东地区是目前世界产油大国最集中的地区，有沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克、科威特、阿联酋、卡塔尔等国。 网络上所谓的「石油大王」，一般也以穿长袍的阿拉伯商人形象为主。 刚欲异闻立绘 符卡背景 符卡 东方凭依华 主词条： Slave Robber/分析与考据 憑依剥奪「スレイブロバー」 凭依剥夺「Slave Robber」（下仆掠夺者）（下仆掠夺者） スレイブ 英语：Slave，奴隶、下仆。 凭依华 中，完全凭依的一组自机，两个角色分别担当「Master」（主役）和「Slave」（下仆）。 参考 凭坐（主役）与神灵（下仆）的境界/分析与考据 。 スレイブロバー 英语：Slave Robber，下仆掠夺者。 对应符卡前缀「凭依剥夺」， 依神女苑 将对手组合中担当「Slave」（下仆）的角色揪了出来。 符卡样式 主词条： 超贫穷玉/分析与考据 貧符「超貧乏玉」 贫符「超贫穷玉」 貧乏 设定中 依神女苑 为令人耗费钱财的「疫病神」，拥有「使人消耗财产程度的能力」。 而 依神紫苑 为致人不幸的「贫穷神」，拥有「向包含自己的一切对象降下不幸程度的能力」。 超貧乏玉 可能捏他了动画《Keroro军曹》中的角色「Tamama」的招式「嫉妒玉」（或译作怨念玉、怨念球）。 9 动画中的「嫉妒玉」表现为缠绕着许多抱怨话语的黑球。 另外，《Keroro军曹》中的「嫉妒玉」捏他自《七龙珠》中的经典招式「元气弹」。 10 符卡中 依神女苑 双手举起黑球，可能也是捏他「元气弹」。 符卡样式 Tamama释放嫉妒玉 托举元气弹经典动作 主词条： Queen of Bubble/分析与考据 「クイーンオブバブル」 「Queen of Bubble」（泡沫女王）（泡沫女王） バブル 英语：Bubble，泡沫。 取自日本20世纪80年代的「泡沫经济时代」（1986-1991），联系符卡 「80年代的勒索者」 。 1985年日本签订「广场协议」后，日元快速升值，为了对冲出口的下降，日本政府出台宽松的金融货币政策。 在此背景下日本国内兴起了投机风潮，资金盲目投入股市和土地交易市场。 地价飙升刺激了日本国内的消费，带来了泡沫经济的虚假繁荣。 然而仅仅5年后的1991年，泡沫破裂，股市、地价暴跌，日本经济发生大衰退，90年代的大萧条直至今日都未能完全恢复。 或许外观上衣着奢华的 依神女苑 对应了80年代的虚假繁荣，而外观上衣衫褴褛的 依神紫苑 对应了90年代的大萧条？ クイーン 英语：Queen，女王。 日语中「女苑」（じょおん）音近「女王」（じょおう）。 符卡中 依神女苑 的造型则对应了「泡沫经济时代」的迪斯科舞厅中的舞女。 当时欧美流行的迪斯科舞在日本广泛流行，全国各地兴建迪斯科舞厅，雇佣专门的舞女，头牌舞女称作「女王」。 穿着华贵、性感的服饰，手持大扇子，在灯光下跳迪斯科舞为日本80年代迪斯科舞女的典型造型。 联系 依神女苑 的技能「朱莉安娜羽扇回旋镖」，取自东京知名迪斯科舞厅「ジュリアナ東京」（Juliana’s Tokyo，朱莉安娜东京）。 11 另外在日本「泡沫经济时代」，消费享乐之风和拜金思想盛行，谈恋爱、求婚的礼品价格被抬高到惊人的程度。 年轻女性是被追捧的对象，而围绕讨好的男性就成了被榨取金钱的对象，甚至出现「打车男」、「付账男」、「上贡男」这样的称法。 12 即便90年代泡沫破裂、经济衰退后，这种社会风气的影响犹存，现在困扰日本社会的少子化问题也和这不无关系。 符卡样式 日本泡沫时代迪斯科舞厅 主词条： 80年代的勒索者/分析与考据 「80'sのエクストーショナー」 「80年代的勒索者」 80's 取自日本20世纪80年代的「泡沫经济时代」（1986-1991），参考 Queen of Bubble/分析与考据 。 エクストーショナー 英语：敲诈者、勒索者。 随着90年代泡沫破裂，日本社会上涌现出大量破产者、负债者，不得不靠借贷维生，放贷方多为黑帮等。 符卡中 依神女苑 击打对手打出金钱财宝，随后向对手甩出一张「督促状」并挥拳攻击，可能对应催账者的毒打？ 也可能意指80年代在泡沫时代中大量榨取钱财的人？ 包括抄高股价和地价的投机者、从男性身上榨取财物的拜金女等等。 此符卡的命名与其他怪Last Word不同。 一般来说，利用都市传说发动的怪Last Word由两个＊所夹住的，而这张符卡用通常的「」夹住。 可能意指都市传说异变即将结束？ 也可能因为此符卡对应的并非虚构的都市传说，而是真实存在的史实。 符卡样式1 符卡样式2 主词条： 欢迎来到极端贫困的世界/分析与考据 不運「ようこそ極貧の世界へ」 不幸「欢迎来到极端贫困的世界」 不運、極貧 设定中 依神女苑 为令人耗费钱财的「疫病神」，拥有「使人消耗财产程度的能力」。 而 依神紫苑 为致人不幸的「贫穷神」，拥有「向包含自己的一切对象降下不幸程度的能力」。 符卡中 依神女苑 先向自身吸收「金」、「富」等文字的弹幕，再切换为 依神紫苑 释放「贫」、「厄」等文字的弹幕。 东方凭依华 设定： 可以通过花言巧语来凭依在对象身上，使其像是出于自身意识一般挥霍财产。
失去财产的人运气也会变差，最后会变成一具空壳。

于是在吃干抹尽一个人的财产后，她又会为寻求下一个人类而继续徘徊。
凭依在持有财产的人类身上，对其降下不幸，这就意味着，她也可以被称作是操纵财祸的神。 被她凭依的话运气会下降，还会变得贫穷，所以是被所有人讨厌的贫穷神。
性格阴沉又低三下四，喜欢坐享其成。

因为她无论去哪里，都没法让自己脱离贫穷，所以她本人也放弃了努力，整天无精打采。 符卡样式1 符卡样式2 ようこそ極貧の世界へ 捏他《JOJO的奇妙冒险》第七部《飙马野郎》中，林可·罗德艾根的台词「ようこそ...『男の世界』へ...」（欢迎来到男子汉的世界）。 另外也可能联系了《动物朋友》的主题曲《欢迎来到加帕里公园》（ようこそジャパリパークへ）。 《JOJO的奇妙冒险》中林可的台词 主词条： Pluck Pigeon/分析与考据 財禍「プラックピジョン」 财祸「Pluck Pigeon」（雁过拔毛）（雁过拔毛） 財禍 设定中 依神女苑 为令人耗费钱财的「疫病神」，拥有「使人消耗财产程度的能力」。 而 依神紫苑 为致人不幸的「贫穷神」，拥有「向包含自己的一切对象降下不幸程度的能力」。 不过设定中也提及， 依神紫苑 的能力其实是借由让他人陷入贫穷，来保护他人免受财祸之苦。 不过，实际上是借由让他人陷入贫穷，来保护他人免受财祸之苦的守护神。
但即便如此，她依然被人嫌弃着……。 プラックピジョン 英语：Pluck Pigeon，取自俚语「Pluck a Pigeon」。 字面直译是「（在烹煮之前）拔掉鸽子的羽毛」，意指「诈骗傻瓜的钱财」。 「Pigeon」（鸽子）在英美俚语中有「头脑单纯的人」、「蠢人」之意，在这里指「被骗的人」。 主词条： Absolute Loser/分析与考据 憑依交換「アブソリュートルーザー」 凭依交换「Absolute Loser」（绝对输家）（绝对输家） 憑依交換 剧情中，依神姐妹通过交换对战双方的「Slave」（下仆），让 依神紫苑 凭依到对手的身上。 由于 依神紫苑 贫穷神的特性，被其凭依的一方必然失败。 技能 黄金のトルネード 黄金龙卷风 チャネルのバッグ 香奈儿的手包 チャネル 法语：Chanel，香奈儿。 法国知名奢侈品品牌，产品包含香水、服装、手提包、珠宝等等。 香奈儿手提包被视作上流社会的象征。 セレブリティバーン Celebrity Burn（名流燃烧）（名流燃烧） 散財アッパー 散财上勾拳 散財 「破费」、「挥霍」、「浪费」之意。 ジュリ扇ブーメラン 朱莉安娜羽扇回旋镖 羽扇 参见 Queen of Bubble/分析与考据 ，为日本80年代迪斯科舞女的经典形象。 ジュリ 英语：Juli，缩写自「Juliana」（朱莉安娜）。 迪斯科舞女的一种称法「朱莉安娜女郎」，取自东京知名迪斯科舞厅「ジュリアナ東京」（Juliana’s Tokyo，朱莉安娜东京）。 「完全憑依姉妹」 「完全凭依姐妹」 相关音乐 主题曲 主词条： 今宵是飘逸的利己主义者(Live ver)　～ Egoistic Flowers. 今宵は飄逸なエゴイスト(Live ver)　～ Egoistic Flowers. 今宵是飘逸的利己主义者(Live ver)　～ Egoistic Flowers. 飄逸（ひょういつ） 日语中的读音「ひょういつ」与「憑依」（ひょうい）接近。 东方凭依华 剧情中依神姐妹利用了完全凭依异变。 Live ver 可能意指本曲为普莉兹姆利巴三姐妹和 堀川雷鼓 现场演奏的。 游戏中在背景里可见现场演奏的乐团。 背景里演奏的乐团 Egoistic 自我主义、利己主义。 个人主义的表现形式之一，基本特点是以自我为中心，以个人利益作为思想、行为的原则和道德评价的标准。 东方凭依华 剧情中依神姐妹利用了完全凭依异变，从被凭依的人身上榨取钱财，只为自己考虑。 可能联系了日本80年代泡沫时期，消费享乐之风和拜金思想盛行，人们以追求个人利益最大化为目标？ 13 14 15 而在90年代泡沫破裂，社会发生大衰退，人们同样不得不为了生计而凡事为自己考虑。 Flowers 花朵，指代依神姐妹。 依神女苑 、 依神紫苑 的名字来源于「姬女菀」和「春紫菀」两种花朵。 东方凭依华 剧情中也以「最凶最恶的两朵花」指称她们。 关卡标题 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 依神姉妹 ． 祭祀黑暗天的神社： 太田神社（北野神社境内） ． Bilibili： “最凶最恶的两朵路边花”——依神女苑 依神紫苑（原型分析探讨与零设巡礼考察） ． 知乎： 上个世纪日本泡沫时代是怎样的一副光景，繁荣到什么程度？能给我们什么启示？ ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： ヒメジョオン ↑ （日文） 日文维基百科： ハルジオン ↑ 日文原题为「憑依華」。 ↑ 日本的花卉艺术家。 ↑ 在日本又称穷草。中文名：春飞蓬 ↑ 中文名：一年蓬 ↑ （日文） 日文维基百科： 吉祥天 ↑ （日文） 日文维基百科： 黒闇天 ↑ （日文） 日文维基百科： ケロロ軍曹 ↑ （日文） 日文维基百科： 元気玉 ↑ （日文） 日文维基百科： ジュリアナ東京 ↑ 「打车男」即给年轻女子当车夫以讨好的人；「付账男」即在吃饭和购物消费时，代为付款以讨好的人；「上贡男」即殷勤送礼以讨好的人。 ↑ （日文） 日文维基百科： バブル時代 ↑ （日文） 日文维基百科： バブル景気 ↑ （日文） 日文维基百科： バブル崩壊 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=依神女苑/分析考据&oldid=818942 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 引用了不存在翻译表的页面 依神女苑 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年2月11日 (星期二) 19:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明