埴安神袿姬/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 埴安神袿姬/二次设定 来自THBWiki < 埴安神袿姬 跳到导航 跳到搜索 埴安神袿姬 埴安神 袿姫 （Haniyasushin Keiki） 目录 1 『静态设定』 1.1 广西人大代表 1.2 四糸乃幻想入（ 1.3 烤串、蛋糕、理发店 1.4 神绮 2 『动态设定』 2.1 与戎璎花的关系 2.2 与纯狐、摩多罗隐岐奈的关系 2.3 与吉吊八千慧、骊驹早鬼的关系 3 其他流行设定 3.1 全民制作人 3.2 雀食堂竞争者（ 4 常见组合 4.1 与杖刀偶磨弓 4.2 与爱丽丝·玛格特洛依德 4.3 与吉吊八千慧 4.4 与玉造魅须丸 『静态设定』 广西人大代表 由于她的衣着神似西南某少数民族（并没有人考据过，疑似壮族），故被戏称为广西区人大代表。 嘴中仿佛随时都能唱出山歌来 “鬼形兽”拼音首字母与“广西省”拼音首字母相同，虽然广西是自治区而不是省。 东 方 广 西 神 名字中“袿”通“桂”，即广西 四糸乃幻想入（ 与《约会大作战》中登场的角色四糸乃外貌神似，故被调侃为“四糸乃幻想入” 烤串、蛋糕、理发店 由于其背后有火，手上还拿着烤串（？），故有人称其为烧烤摊老板娘。 袿大娘烧烤，广西风味 在日语中， 袿姫 与 蛋糕 同音，所以她也可以是卖蛋糕的。 不但卖烧烤，也有卖窝窝头的时候，定价为一块钱四个。 反正袿姬是与食物躲不开了。 结合一些地方用火理发的习惯，被认为是 理发店 老板。 神绮 无论是六面的演出，还是袿姬的能力和地位，都让人想起旧作 东方怪绮谈 的最终boss 神绮 ，可能是神绮在新作中的再登场。 ZUN：我说过不承认黑历史突然想真香怎么办？那么换个皮再登场就可以了，計 画 通 り 『动态设定』 与戎璎花的关系 戎璎花的遭遇很像蛭子神，而蛭子神和埴安神同为伊邪那美的后代，且蛭子神的年龄比埴安神大，所以有了姐妹的设定 我姐姐与下属的惨烈修罗场 在此提醒一下，璎花与蛭子神的关系和拉尔瓦与常夜神的关系一样，并不能确认璎花是真正的蛭子神。玩梗请适度！ 与纯狐、摩多罗隐岐奈的关系 尾气三人组。纯狐有 7条紫色尾气 、摩多罗有 4条代表季节的尾气 、袿姬有 1条兽形红色尾气 。 三人立绘都是正脸面对屏幕而且脸型极其相似。与摩多罗的二设结合，被一些人认为是纯狐的第三次登场。 “嫦娥啊，你看见了吗！我当了三次六面！” 与吉吊八千慧、骊驹早鬼的关系 三人共同出现在封面的剪影上。 原作中三人有利害和观念冲突 （黑帮火并） 。二创中常一起出现。 其他流行设定 全民制作人 由于袿姬有制造偶像程度的能力，故有“全民制作人”的设定。 三面偶像练习生 ，六面全民制作人 。 雀食堂竞争者（ 由于她是烧烤摊老板娘（？），故有人将她与 米斯蒂娅·萝蕾拉 联系在一起。 常见组合 与杖刀偶磨弓 磨弓 是袿姬创造的埴轮，性格忠诚。有相关组合创作。 想起「神绮与梦子」 5面终于有些对劲了…… 与爱丽丝·玛格特洛依德 两人都能制作人偶（布偶和兵马俑）？有相关创作。 与吉吊八千慧 原作中两人无论是利益还是观念都有极为强烈的冲突，且冲突伴随着整作剧情。有相关创作。 与玉造魅须丸 两人都是制造古代工艺品的匠人的神，另外袿姬脖子上挂了一串勾玉，肯定有共同语言和潜在联系。有相关创作。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=埴安神袿姬/二次设定&oldid=713028 ” 分类 ：​ 二次设定 埴安神袿姬 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年4月5日 (星期五) 17:04。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明