庭渡久侘歌/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 庭渡久侘歌/分析考据 来自THBWiki < 庭渡久侘歌 跳到导航 跳到搜索 庭渡久侘歌 庭渡 久侘歌 （にわたり くたか ／ Niwatari Kutaka） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方鬼形兽 2.2 东方刚欲异闻 2.3 弹幕狂们的黑市 3 相关曲目 3.1 主题曲 4 其他 4.1 隐藏动物灵 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 庭渡（にわたり） 取自日本民间信仰的神祇「ニワタリ神」，汉字有多种写法，一般写作「二羽渡神」。 「ニワタリ神」的名称源于「鶏」（にわとり，Niwatori），外观也为公鸡的造型。 日本山形县、福岛县等地有供奉「二羽渡神」的神社，神社中悬挂着绘有公鸡形象的绘马。 「ニワタリ」的汉字写法还有「庭渡」、「二渡」、「荷渡」等。 山形县存在供奉「二羽渡神」的「庭渡神社」。 一说日语中「鶏」（にわとり）的古语「にはつとり」，取「 庭 の 鳥 」之意。 她的真身其实是被人类家畜化之前的野生鸡的神明——二羽渡（Niwatari）神。
一提到鸡，很多人脑海中会有羸弱、胆小的印象，
但她是一位彬彬有礼、为人公正、优先平等与利他精神的神明。 山形县白鹰町的庭渡大明神 福岛县伊达市的庭渡神社解说词 久侘歌（くたか） 取自日本古代文献中对鸡的雅称「くたかけ」。 「かけ」是鸡的古语，源于对鸡鸣声的模仿。 「くた」对应汉字为「腐」、「朽」，原本为骂人话。 「くたかけ」的本义是对鸡的蔑称，但因为多见于古籍，后世反将其作为雅称。 此外，「久」、「侘」的选字可能是为了贴近佛教风格。 庭渡久侘歌 的外观造型取材自「十二神将立像」中的「迷企罗大将像」。 「十二神将立像」现藏于日本奈良新药师寺，「迷企罗大将」在十二神将中代表「酉」，在十二支中对应「鸡」。 迷企罗大将像（藏于奈良新药师寺） 称号 庭渡久侘歌 日文映射表 | 中文映射表 庭渡久侘歌称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 関所の見張る鶏の神 看守口岸的鸡之神 鬼形兽 地獄関所の番頭神 地狱口岸的守护神 黑市 早起き強制しちゃうよ 强制让你早起哦 地獄関所の番頭神 地狱口岸的守护神 （鬼形兽） 地狱口岸 鬼形兽 设定中， 庭渡久侘歌 管理着通向 地狱 的关口。 设定中 庭渡久侘歌 管理的关口不仅通向 地狱 ，还通向其他异界。 番頭 职务名，也可以写作「伴頭」（ばんがしら）。 指关所的最高负责人、主要管理人。 地狱与鬼之国等与异界的口岸的护卫。
她的工作负责区分鬼与人类，将他们分配到属于各自的地方。 能力 庭渡久侘歌 日文映射表 | 中文映射表 庭渡久侘歌能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 喉の病気を癒す程度の能力 治愈喉疾程度的能力 幻存神签 喉の病気を癒す程度の能力 治愈喉疾程度的能力 鬼形兽 喉の病気を癒す程度の能力 治愈喉疾程度的能力 喉の病気を癒す程度の能力 治愈喉疾程度的能力 （鬼形兽） 治愈喉咙疾病 庭渡久侘歌 的原型「二羽渡神」，被奉为「治愈百日咳之神」。 日本山形县供奉「二羽渡神」的「庭渡神社」悬挂有绘有鸡的绘马。 当儿童罹患百日咳，会通过向绘马上浇水的方式祈求痊愈。 有说法认为，罹患百日咳的儿童咳嗽声与鸡的啼鸣相近，于是人们将其关联，认为平息鸡神的愤怒即可治愈疾病。 日本一些地方「百日咳」与「鸟」音近，人们认为百日咳与鸟类有关联。 因而鸡之神作为鸟类的代表，被认为具有治愈百日咳的能力。 庭渡久侘歌 的外观造型取自「十二神将立像」中的「迷企罗大将像」。 1 2 「十二神将立像」现藏于日本奈良新药师寺，「迷企罗大将」在十二神将中代表「酉」，在十二支中对应「鸡」。 佛教中十二神将护持的药师佛，本身具有保佑疾病治愈的利益。 传说吟诵药师佛和十二神将的名号有治病的功效。 庭渡神社鸡绘马 除此之外， 鬼形兽 设定中 庭渡久侘歌 管理着通向 地狱 的关口，位于渡过 三途川 后的 彼岸 。 这可能与「二羽渡神」被奉为治水灌溉之神相关。 「ニワタリ神」名字写法中的「渡」与水相关，日本一些地区将其奉为治水灌溉之神、保佑渡河渡海之神、渔民的守护神。 在福岛县见渡神社、三渡神社等供奉「二羽渡神」的地方，神社主祭神常为「天丛云命」、「天水分神」或「国水分神」。 「天水分神」这类神祇，字面含义即「对水进行分配管理之神」，常祭祀在河流的水源地、分流点等处。 种族 神明 原型为日本民间信仰的神祇「ニワタリ神」，汉字有多种写法，一般写作「二羽渡神」。 「ニワタリ神」的名称源于「鶏」（にわとり，Niwatori），外观也为公鸡的造型。 日本山形县、福岛县等地有供奉「二羽渡神」的神社，神社中悬挂着绘有公鸡形象的绘马。 参见 庭渡久侘歌/分析考据#姓名 。 外貌 整体外观造型取自「十二神将立像」中的「迷企罗大将像」。 「十二神将立像」现藏于日本奈良新药师寺，「迷企罗大将」在十二神将中代表「酉」，在十二支中对应「鸡」。 佛教中十二神将护持的药师佛，本身具有保佑疾病治愈的利益。 传说吟诵药师佛和十二神将的名号有治病的功效。 迷企罗大将像（日本新药师寺十二神将立像） 嫩黄色的头发和羽毛、头顶红色的头发。 红色头发的造型可能同样取自「迷企罗大将像」，为其头冠的造型。 嫩黄色近似于孵育出的小鸡仔的颜色。 根据 ZUN 在 人妖名鉴 中的说法，鸡冠也有参照鸟巢的元素。 これでも由緒正しい神様で、神社もあり今でも信仰されています。鶏を擬人化する場合、特徴的なトサカとくちばし、肉垂（あごの下のひだ）を再現するのが定番なんでしょうが、くちばしを付けると余りにも人間から離れてしまうし、肉垂はあごひげにしか見えないので避けてます。 话虽如此，久侘歌也是一个有着悠久历史的神明，她拥有自己的神社，至今仍受人信仰。如果想把鸡拟人化，通常来说都会去再现鸡最具特征的鸡冠、喙和肉髯（下巴上的肉），然而一旦给角色安上喙，外表就会过于不像人类，加上肉髯的话，样子看着就像下巴长了胡子，所以我最后放弃了。 彼女のトサカは、地毛なんですかね？　顔に鶏らしい特徴が少ないので、あれは鳥の巣風エクステなのかも知れないですねぇ……。 她头上的“鸡冠”，是自身的头发吗？她的脸部实在是没什么鸡的特征，或许就连“鸡冠”也是参考鸟巢风格接的假发…… 后面拖着长尾羽。 可能取自日本著名观赏鸡品种「长尾鸡」。 3 「长尾鸡」为人工杂交培育而成，尾羽的长度能达到6-7米。 长尾鸡（雄性） 符卡背景 符卡 东方鬼形兽 主词条： 分水的试练/分析与考据 水符「水配りの試練」 水符「分水的试练」 水符「水配りの上級試煉」 水符「分水的上级试炼」 水符「水配りの極級試煉」 水符「分水的顶级试炼」 水配り 有「分开水流」的含义。 庭渡久侘歌 的原型「二羽渡神」（ニワタリ神），由于其名字的写法中的「渡」，与水产生关联。 日本一些地区将其奉为治水灌溉之神、保佑渡河渡海之神、渔民的守护神。 在庭渡神社，当儿童罹患百日咳，会通过向绘有鸡的绘马上浇水来进行治疗。 在福岛县见渡神社、三渡神社等供奉「二羽渡神」的地方，神社主祭神常为「天丛云命」、「天水分神」或「国水分神」。 「天水分神」这类神祇，字面含义即「对水进行分配管理之神」，常祭祀在河流的水源地、分流点等处。 4 庭渡神社鸡绘马 主词条： 瞭望的试练/分析与考据 光符「見渡しの試練」 光符「瞭望的试练」 光符「見渡しの上級試煉」 光符「瞭望的上级试炼」 光符「見渡しの極級試煉」 光符「瞭望的顶级试炼」 見渡し 日语中有瞭望、远望之意。 庭渡久侘歌 的原型「二羽渡神」（ニワタリ神），其名字的读法之一「Miwatashi」，可以写作「見渡し」。 在福岛县、宫城县有供奉「二羽渡神」的「见渡神社」。 宫城县的「见渡神社」还传说，坂上田村麻吕征讨虾夷时路过此地，曾登高瞭望，故得名。 另外，鸡这种动物本身具有喜欢站在高处的习性。 鬼形兽 设定中提及 庭渡久侘歌 住在 妖怪之山 高处，位于瀑布的顶端。 她只是工作场所位于彼岸，平时并不住在彼岸。
她平时似乎住在妖怪之山瀑布上方、景致非常好的地方。 见渡神社 见渡神社解说词 主词条： 鬼渡的试练/分析与考据 鬼符「鬼渡の試練」 鬼符「鬼渡的试练」 鬼符「鬼渡の上級試煉」 鬼符「鬼渡的上级试炼」 鬼符「鬼渡の獄級試煉」 鬼符「鬼渡的狱级试炼」 鬼渡 庭渡久侘歌 的原型「二羽渡神」（ニワタリ神），其名字的读法之一「Oniwatari」。 语源是在「Niwatari」之前加上了尊敬语「O」（御），「Oniwatari」通常写作「鬼渡」，有供奉其的「鬼渡神社」。 「鬼渡」的汉字写法可以联系「地狱之鬼」、「渡过」。 鬼形兽 设定中提及， 庭渡久侘歌 负责守护 地狱 的关口，在场景中表现为渡过 三途川 后的 彼岸 。 地狱与鬼之国等与异界的口岸的护卫。
她的工作负责区分鬼与人类，将他们分配到属于各自的地方。 鬼渡神社 主词条： 分水的试练/分析与考据 血戦「血の分水嶺」 血战「血之分水岭」 分水 对应 鬼形兽 三面 庭渡久侘歌 的第一组符卡，源于「二羽渡神」被奉为治水灌溉之神。 参考 水符「分水的顶级试炼」 。 主词条： 瞭望的试练/分析与考据 血戦「獄界視線」 血战「狱界视线」 视线 对应 鬼形兽 三面 庭渡久侘歌 第二组符卡。 取自「二羽渡神」的另一种读法「Miwatashi」，可以写作「見渡し」，意为瞭望、远望。 参考 光符「瞭望的顶级试炼」 。 主词条： 鬼渡的试练/分析与考据 血戦「全霊鬼渡り」 血战「全灵鬼渡」 鬼渡 对应 鬼形兽 三面 庭渡久侘歌 的第三组符卡。 取自「二羽渡神」的另一种读法「Oniwatari」，通常写作「鬼渡」。 参考 鬼符「鬼渡的狱级试炼」 。 全霊 取自日语四字熟语「全身全霊」。 意为全心全意、全神贯注地投入某样事情中。 东方刚欲异闻 主词条： 醒来吧，葬于此地的幽灵们/分析与考据 長鳴「目覚めよ、葬られた幽霊達よ」 长鸣「醒来吧，葬于此地的幽灵们」 長鳴 《古事记》、《日本书纪》中记述了「常世之长鸣鸟」，一般认为是对「鸡」的称法。 传说须佐之男大闹高天原，天照大神一怒之下躲入天岩户中，致使天地昏暗无光。 八意思兼神聚集「常世之长鸣鸟」在天岩户前长鸣，又让天钿女命起舞，众神高声欢宴，成功诱使天照大神走出天岩户。 「天照大神」为太阳神，用「常世之长鸣鸟」的啼鸣吸引太阳现身的情节，显然源于现实生活中公鸡对太阳啼鸣的行为。 符卡中 庭渡久侘歌 会释放出代表鸡啼鸣的拟声词弹幕。 是時、天照大神、驚動、以梭傷身、由此發慍 乃入于天石窟、閉磐戸而幽居焉 故六合之內常闇而不知晝夜之相代 于時、八十萬神、會於天安河邊、計其可禱之方 故、思兼神、深謀遠慮、遂聚 常世之長鳴鳥 使互長鳴 ——日本书纪·卷一 5 主词条： 幽灵们啊，回归自己应属之地/分析与考据 笛符「幽霊達よ、居るべき場所に還れ」 笛符「幽灵们啊，回归自己应属之地」 笛 刚欲异闻 里 庭渡久侘歌 的立绘中，她的脖颈上挂着哨笛。 对应鸡高亢的啼鸣声。 可能联系了欧洲民间传说「哈默林的花衣吹笛人」？ 6 故事中德国小城哈默林鼠患猖獗，一名花衣吹笛人来到小城，声称可以帮忙消除鼠患，但需要支付报酬。 市民同意后，花衣吹笛人吹响魔笛，城中老鼠听到后纷纷跟随他行走，跳入河中淹死，鼠患就此平息。 但鼠患解决后，市民们却拒绝支付报酬，愤怒的花衣吹笛人再次吹响魔笛，将城中所有孩子带走，不知所踪。 符卡中 庭渡久侘歌 引导幽灵沉入浸水的 灼热地狱遗址 ，可能联系了故事中花衣吹笛人引导老鼠跳河？ 哈默林的花衣吹笛人 庭渡久侘歌（刚欲异闻立绘） 符卡样式 主词条： 视野辽阔的旧地狱/分析与考据 庭渡「見渡しのよい旧地獄」 庭渡「视野辽阔的旧地狱」 庭渡 庭渡久侘歌 名字中的「庭渡」。 庭渡久侘歌 的原型「二羽渡神」（ニワタリ神），其名字的写法之一为「庭渡」。 日本山形县、福岛县等地有供奉二羽渡神的「庭渡神社」。 参见 庭渡久侘歌/分析考据#姓名 。 見渡し 取自「二羽渡神」的另一种读法「Miwatashi」，可以写作「見渡し」，意为瞭望、远望。 参考 光符「瞭望的顶级试炼」 。 弹幕狂们的黑市 主词条： 分水的试练/分析与考据 「命の分水嶺」 「命之分水岭」 分水 庭渡久侘歌 的原型「二羽渡神」被奉为治水灌溉之神。 参考 水符「分水的顶级试炼」 。 相关曲目 主题曲 主词条： Seraphic Chicken セラフィックチキン Seraphic Chicken チキン 英语：Chicken，鸡。 庭渡久侘歌 的原型「二羽渡神」为鸡之神。 庭渡久侘歌 整体为鸡的形象，参见 庭渡久侘歌/分析考据#外貌 。 セラフィック 英语：Seraphic，圣洁、纯洁、天使般的。 源于「Seraph」，一般译作「炽天使」，也有译作「撒拉弗」。 7 《圣经》中描述其无形无体，以赤红的火焰为象征，现身人间时为六翼的形象。 对应 庭渡久侘歌 作为神明的职业和能力？ Above it stood the seraphims: each one had six wings; with twain he covered his face, and with twain he covered his feet, and with twain he did fly. 其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔 ——《旧约圣经·以赛亚书》6:2 撒拉弗 其他 隐藏动物灵 庭渡久侘歌 所在的 东方鬼形兽 三面，隐藏动物灵为鸡。 从图形上看为黄色的小鸡仔，与 庭渡久侘歌 头上的鸡仔形似。 在EX面隐藏动物灵的小鸡增加到三只。 小鸡 三只小鸡 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 庭渡久侘歌 ． 神话之森： 二羽渡神 ． （日文） 对于东方新作《东方鬼形兽》体验版新角色的考察与所见 我做東方鬼形獣圣地巡礼，好么？（地狱关口篇） 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 十二神将 ↑ （日文） 日文维基百科： 薬師如来 ↑ （日文） 日文维基百科： 長尾鶏 ↑ （日文） 日文维基百科： 水分神 ↑ 日本书纪·卷一 ↑ （英文） 英文维基百科： Pied Piper of Hamelin ↑ （英文） 英文维基百科： Seraph 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=庭渡久侘歌/分析考据&oldid=822974 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 庭渡久侘歌 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年2月17日 (星期一) 16:31。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明