大妖精 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 大妖精 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 大妖精 - 新作角色。非常有实力的妖精，生活在雾之湖附近。关于其他含义，详见「 大妖精（消歧义） 」。 大妖精（武勇录） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 大妖精（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 相关剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方人妖名鉴 2.1.1 Comment from ZUN 2.2 东方幻存神签 2.3 ZUN的补充设定 2.3.1 幻想揭示板 2.3.1.1 2002年10月11日 2.3.1.2 2002年12月22日 2.3.2 2003/03 2.3.3 东方书谱 2.3.4 读者工学论 2.3.5 从第二家开始的广播 2.3.5.1 2016/12/23 二轩目VR 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 左下角色即大妖精 基本信息 人物名 大妖精 日文名 大妖精（だいようせい） 英文名 Daiyousei 种族 妖精 能力 在雾中畅游程度的能力 （幻存神签） 大妖精（官方角色，新作） - 新作角色。非常有实力的妖精，生活在雾之湖附近 角色介绍 大妖精是东方Project系列中的非正式官方角色，首次登场于 东方红魔乡 ，担任红魔乡的二面道中Boss。 ZUN没有给予她任何公式性的设定，只是在回答提问时提及了自己对于这个角色的看法。 根据ZUN的解释， “大妖精”并非用来指代某一角色，而是用来指代一类较强的 妖精 [ 东方书谱 ] 。 但在 二次创作 中“大妖精”常被设定为某一特定的角色，并沿用红魔乡中的服饰与外貌设计。 她性格与其他妖精相同，单纯、自由、活泼、表情丰富且喜欢恶作剧。 [ 东方书谱 ] 在红魔乡之后，大妖精还作为道中Boss出场于 妖精大战争 中，在官方出版物中也偶有出场，作为背景出场时往往和其他妖精一同出现。 生活状况 大妖精 平常生活在 雾之湖 附近 [ 东方书谱 ] ，偶尔会外出活动。 她和妖精一样喜欢玩耍与恶作剧。 角色能力 博丽灵梦 认为，大妖精拥有 在雾中畅游程度的能力 。 外貌特征 由比良坂真琴绘制的大妖精(三月精V特典) 大妖精有着一头绿色及肩短发，右侧用黄色发带扎成侧马尾。 她有着蓝色的眼瞳。 她身穿蓝色无袖连衣裙，内穿白色短袖衬衣，在红魔乡中裙子及踝，裙摆有一圈白色图案；在人妖名鉴中裙子及膝，领口上还系着黄色领结。 她身后长着一对翅膀，由黄色骨架和白色薄膜组成。 她脚穿白色短袜，不穿鞋。 在 东方三月精V 的特典中，有由 比良坂真琴 绘制的三只大妖精的形象，发色分别为绿色、蓝灰色、粉色。 人妖名鉴 人际关系 大妖精会和其他 妖精 一起玩耍。 特别地，她绝大多数情况下会和 琪露诺 一同出场。 相关剧情 在 东方红魔乡 中，只是偶然路过的较强的杂鱼，作为二面道中Boss被自机打败。 在 东方三月精S第十三话 中，大妖精和 琪露诺 一起捉迷藏，因为台风将至被 博丽灵梦 催促回家。 在 妖精大战争 中，在部分线路和EX面中作为道中Boss与琪露诺对战，被打败。 在东方三月精V 第十四话 、 最终话 中，共有三只大妖精（发色绿、蓝、粉）参与了对 摩多罗隐岐奈 的讨伐行动。结束后与琪露诺等人一同在 三妖精的家 庆功。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方红魔乡 2面道中Boss 游戏 - - 妖精大战争 道中Boss 游戏 - - 东方三月精S 第13, 14 话 漫画 - - 东方三月精V 第 1 , 14 , 15 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 2 , 18 , 20 , 23 , 33 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 15 , 22 , 23 , 43 话 漫画 - - 东方幻存神签 第2号御神签 书籍 霧の中で見つかる妖精 现身于雾中的妖精 - 人妖名鉴 宵暗篇 第18-19页 书籍 - - 一设资料 东方人妖名鉴 大妖精（人妖名鉴） Comment from ZUN 大妖精是因为「硬要说的话她在妖精里面算大的所以叫大妖精」，小恶魔则是「虽然和大妖精一个大小，但从恶魔的角度来看（强大程度上）很小所以叫小恶魔」。制作「红魔乡」的时候，我是把中Boss看作杂鱼的延长线上的存在所以觉得没必要取名，不过后来很多玩家都跑来问我所以做「妖妖梦」时一开始就给莉莉取了名字。 查看日文原文 东方幻存神签 第 2 号 小吉 现身于雾中的妖精 大妖精 （名字不详） 在雾中畅游程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 ZUN的补充设定 大妖精并没有公式性的直接设定，也并没有称号、符卡以及角色曲。不过ZUN在多个场合回答提问时提及了一些关于大妖精的设定。 幻想揭示板 2002年10月11日 Q：「红魔乡」2面和4面道中BOSS是谁？ A：2面4面道中BOSS其实我画了立绘的草稿。 本来有空我也想给她们设计符卡来着但是实在是没时间…… 尽管如此，她们没有名字(^^; 查看日文原文 2002年12月22日 Q：「红魔乡」四面道中作为帕秋莉看起来有点黑？ A：完全不是一个人。2面道中BOSS是大妖精、4面道中BOSS是小恶魔（都没有名字）。 查看日文原文 2003/03 Q：「红魔乡」大妖精手里拿的是竖琴？ A：不，那个并没有什么名字(^^; 而且也没有拿竖琴。（确实姿势看起来像是在弹竖琴） 查看日文原文 东方书谱 むむむ 2004年1月6日 00:48 初次见面。…呜哇，这里遍布各种零碎的设定呢……必须要参考啊。如果帕秋莉是以精灵魔法为主的话，《红魔乡》四面的杂鱼和毛玉还有小恶魔啥的都是通过那类魔法召唤出来的么。话说，我便是想借此地问问ZUN桑所考虑的2、4面中BOSS的性格呀设定啥的诶（漫展当天看您太忙了所以没得问…）。絮絮叨叨的真对不起。辛苦您了。 ZUN 2004年01月12日 13:26 >致むむむ 2面中BOSS是大妖精。4面中BOSS是小恶魔。 妖精是比人类低等的存在，其中非常有实力的被称为大妖精。 性格与其他妖精相同，活泼且喜欢恶作剧。单纯且表情丰富。 恶魔和吸血鬼及魔法使一样是非常强大的种族，其中力量很弱的被称为小恶魔。 性格与2面BOSS有很多相似之处，任性且喜欢恶作剧，不经过深思熟虑就展开行动。 2面中BOSS平时就住在湖中，4面中BOSS平时住在红魔馆。 像这样杂鱼级别（不是BOSS级别）的角色，基本上还有很多。 可以说没有任何使命，是一群完全自由的角色们。 むむむ 2004年01月13日 05:41 感谢回应。原来如此，原来是偶然路过的较强的杂鱼啊。跟帕琪与琪露诺没有关系呢。也就是说露米娅什么的也是运气不好才…… 查看日文原文 读者工学论 被问及会因哪个角色拥有人气而惊讶 ZUN 1面、2面的角色变得人气之后会很惊讶。 ZUN 是“大妖精”吧？ 怎么看都是路人的一个角色被当作一个正式的角色来看待，而且还有一定人气，我记得当初我得知这件事之后非常惊讶。 从第二家开始的广播 2016/12/23 二轩目VR ZUN 大妖精是个种族的名字，她个体没起名，路上杂鱼妖精那么多，挨个起名要累死了。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方红魔乡 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 其他角色 冴月麟 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 博丽神社 • 妖怪兽道 • 雾之湖 • 红魔馆 • 红魔馆大图书馆 • 红魔馆钟楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Taiken • Custom • Readme 正式版 Manual • Omake • Custom • Readme • 光盘说明书 符卡 自机符卡 • Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 妖精大战争 角色 自机 琪露诺 BOSS 大妖精 • 莉莉霍瓦特 • 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 • 雾雨魔理沙 剧情 剧情文本 故事背景 游戏对话&结局 A路线 • B路线 • C路线 • Extra路线 其他相关 东方三月精 妖精大战争（漫画） 场景 春之小径 • 雾之湖 • 魔法森林 • 夜樱怪道 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 A路线 • B路线 • C路线 • Extra路线 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=大妖精&oldid=878524 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 东方书谱 大妖精 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 00:58。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明