风见幽香/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 风见幽香/分析考据 来自THBWiki < 风见幽香 跳到导航 跳到搜索 风见幽香 風見　幽香 （かざみ　ゆうか/Kazami Yuka） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方花映塚 3 技能 3.1 射击游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 風見（かざみ） 能够知道风的方向的道具，类似于风向标。 1 風見鶏（かざみどり） 鸡形状的风向标，通常装在屋顶上。 風見の烏（かざみのからす） 乌鸦形状的风向标，放在很高的位置，也比喻居高临下的人物。 也用来比喻根据情况改变态度和行动。 设定中 风见幽香 根据不同季节迁往开花的地方，随着花开而移动着。 向日葵这种植物本身有随着太阳角度转变朝向的特点，有些类似于风向标。 风见鸡 对准太阳的向日葵 風見草（かざみぐさ） 梅树或者柳树的别称。 幽花（ゆうか） 不在人的眼前开的花、不显眼的花。 幽香（ゆうこう） 模糊的美好的香味。 东方幻想乡 中的旧作角色 幽香 。 幻想乡人妖名鉴 ： Comment from ZUN Comment from ZUN 単純に旧作（※「紅魔郷」以前）のキャラを出したかったんだよね。今の格好は後輩の「西方プロジェクト」に登場したときのものだけど、あのころ考えてた強いボスの条件として、本気じゃない方がいいなと。だから最初は寝起きで、最後に本気モードと戦うの。そんなに今の設定とは合致してないけど、あのころはまだ昔のキャラも出せたかなって。恐らく昔のキャラはそろそろ隠居して、今はいろいろなことを暖かく見守ってるのかなって思ってます。 单纯只是想让一位旧作（※「红魔乡」以前）的角色登场。现在幽香的装束与在我的后辈制作的「西方Project」中登场时相同，不过我采用了当时认为的很强的BOSS需要具备的条件，那就是从不使出全力。所以主人公们一开始遇到的是刚起床的她，到最后才与认真模式的她进行战斗。在那个时代，然与全新的东方的设定并不怎么相符，但还有一些空间让过去的角色登场。如今我想那些过去的角色们早已隐居了起来，在某处温柔地守望着现在的东方世界吧。 称号 风见幽香 日文映射表 | 中文映射表 风见幽香称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 幻想郷のフラワーマスター 幻想乡的鲜花之主 怪绮谈 妖怪さん 妖怪小姐 怪绮谈ALLCAST Oriental demon Oriental demon 求闻史纪 四季のフラワーマスター 四季的鲜花之主 稀翁玉 宵闇小町 宵暗美人 花映塚 四季のフラワーマスター 四季的鲜花之主 四季のフラワーマスター 四季的鲜花之主 （花映塚、求闻史纪） 四季 设定中 风见幽香 根据不同季节迁往开花的地方，随着花开而移动着。 居住在幻想乡的妖怪。拥有操纵花程度的能力。
非常喜欢季节性开放的花朵，春天的春之花、
夏天的夏之花、秋天的秋之花、
冬天也会有少量的冬之花，
以一年内所有时间都有花开放为目标而努力。 能力 风见幽香 日文映射表 | 中文映射表 风见幽香能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 花を操る程度の能力 操纵花朵程度的能力 幻存神签 花を操る程度の能力 操纵花朵程度的能力 求闻史纪 花を操る程度の能力 操纵花朵程度的能力 花映塚 花を操る程度の能力 操纵花朵程度的能力 种族 妖怪 官方文档中没有提及具体种族。 幻想乡人妖名鉴 中提及她与其他妖怪相比有着更高的基础性数值。 妖怪としての強さ 作为妖怪的实力 幽香は幻想郷に住む妖怪の中でもかなりの強さを誇る。それは花を操る能力より、身体能力や妖力など、妖怪としての基本的なステータスの高さによるところが大きい。長く生きるなかで蓄えた、経験の多さもその強さに一役かっているのかもしれない。 「花映塚」でラスボスの四季映姫・ヤマザナドゥと対峙したとき、幻想郷で誰が強いかはっきりさせてやると喧嘩を売っている（映姫は幻想郷の住人ではないが）ことから、彼女自身も強さには自信があるのだろう。霊夢は過去に幽香を退治したことがあるらしいが、本当なのか今ひとつ定かではない。 ラスボスに匹敵する強さを誇る幽香だが、実際に1998年に発売された「東方幻想郷」（いわゆる旧作）ではラスボスとして登場している。もっとも「幻想郷」では、風見の姓を持っておらず、設定も「花映塚」の幽香に直接引き継がれてているわけではない。 幽香在幻想乡中定居的妖怪当中有着相当的实力。与操纵花的能力相比，这更要归功于她的身体能力与妖力等等，与其他妖怪相比有着更高的基础性数值。她在漫长的寿命之中积累的丰富经验，可能也是她强劲实力的一环。 在「花映塚」中当她与最终BOSS四季映姬·夜摩仙那度对峙之时，她曾挑衅四季映姬想分清在幻想乡中二者谁的实力更强（虽然映姬并非幻想乡的居民），可见她对自己的实力很有自信。据说灵梦过去曾经降伏过幽香，但难以断定是真是假。 能够匹敌最终BOSS的幽香，实际上在1998年发售的「东方幻想乡」（所谓的旧作）就司职最终BOSS登场了。不过在「幻想乡」中，她并没有风见的姓，她的设定也没有直接继承到「花映塚」中的幽香去。 外貌 整体上沿袭了 东方幻想乡 中的旧作角色 幽香 的造型。 另外ZUN提及，其装束与 西方Project 第二作 稀翁玉 中客串出场的 幽香 相同。 [ 人妖名鉴 ] 绿色短卷发、整体洁白带淡绿色的阳伞。 与开花植物的茎和叶子色彩类似。 红色与暗红色格子交错的马甲、同色及膝的裙子、红色眼瞳、黄色领结。 与开花植物花朵的色彩类似。 幽香（东方幻想乡立绘） 幽香（稀翁玉立绘） 稀翁玉 中 幽香 的Bomb立绘，可能参考了1995年《电击大王》Vol 6 封面画。 绘制者为插画家中村博文，其亦为彩京（PSIKYO）制作的《战国ACE》、《GUNBIRD》（国内译作武装飞鸟）等STG游戏设计和绘制角色。 电击大王1995年增刊封面插画 中村博文个人插画集中的插画 幽香（稀翁玉立绘） 符卡背景 向日葵 风见幽香 经常出没在 太阳花田 ，那里有大片的向日葵花海。 符卡背景中的向日葵 太阳花田 符卡 东方花映塚 主词条： 幻想乡的开花/分析与考据 花符「幻想郷の開花」 花符「幻想乡的开花」 花、開花 风见幽香 的能力是「操纵花程度的能力」。 幻想郷 旧作中， 幽香 初登场于 东方幻想乡 。 花映塚 的异变是幻想乡中的各个季节的花全部开放。 主词条： 花鸟风月，啸风弄月/分析与考据 幻想「花鳥風月、嘯風弄月」 幻想「花鸟风月，啸风弄月」 幻想 旧作中， 幽香 初登场于 东方幻想乡 。 符卡的弹幕样式取自 东方幻想乡 六面 幽香 的终身弹幕。 花鳥風月 表现美丽自然风景的四字熟语，常用来形容风雅的事物。 同时包含了 风见幽香 的能力「花」和名字里的「风」字。 嘯風弄月 四字熟语，指吹着风的同时唱着歌，赏月咏诗取乐的样子。 以美丽的自然风光为对象，形容非常高雅的行为。 同样是包含「风」字的四字熟语。 技能 射击游戏作技能 幻想春花 幻想春花 フラワーシューティング Flower Shooting 相关音乐 主题曲 主词条： 今昔幻想乡　～ Flower Land 今昔幻想郷　～ Flower Land 今昔幻想乡　～ Flower Land 今昔（こんじゃく） 今日与往昔。 今昔幻想郷 可能取自日本平安时期的作品《今昔物语集》。 2 幽香 原本是旧作 东方幻想乡 中登场的角色。 东方幻想乡 和 东方花映塚 的故事分别发生在昔日的幻想乡与今日的幻想乡。 对于玩过旧作的玩家来说是昔日的幻想乡与今日的幻想乡的邂逅。 Flower Land 花之地，花海。 东方花映塚 的故事中，四季各种花朵覆盖了幻想乡。 对于花之妖怪 风见幽香 来说是理想乡。 另外 风见幽香 经常出没的 太阳花田 是一片壮丽的花海。 其他 花映塚的宣言 月に叢雲　花に風（つきにむらくも　はなにかぜ） 小泉八云的解读：皎月被云遮蔽而变得蒙眬，绽放的花被风吹散。 比喻世间美好的事物往往伴随着磨难，稍纵即逝。 花有风，与四季的鲜“花”领主与“风”见幽香相关。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 風見幽香 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 风向标 ↑ 中文维基百科： 今昔物语集 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=风见幽香/分析考据&oldid=869641 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 风见幽香 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月6日 (星期二) 04:49。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明