菅牧典/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 菅牧典/分析考据 来自THBWiki < 菅牧典 跳到导航 跳到搜索 菅牧典 菅牧 典 （Kudamaki Tsukasa） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 3 音乐 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 菅牧 「菅」的注音是「くだ」，实际上是「管」的训读，即「管狐」的「管」，这里没有使用「菅」常用的训读。 菅牧典 的种族为管狐，参考 菅牧典/分析考据#种族 。 「 牧 」表示放养牛马的地方，即牧场。 可能带有「驯养」、「饲育」的含义？ 传说管狐是一种受人使役的狐妖，平时需要饲养在竹管中。 「まき」音同「巻き」，即卷曲、缠绕之意。 「管巻き」可能用来描绘管狐盘卷在竹管中，抑或缠绕在别人身上的样子？ 典 作为名词有「司掌」、「支配」的含义。 「管狐」作为被使役的狐妖，属于「狐憑き」的一种，传说可以附身到精神薄弱的人身上，对其进行操控。 联系 菅牧典 拥有的「抓住灵魂弱点乘虚而入程度的能力」，参考 菅牧典/分析考据#能力 。 京极夏彦《书楼吊堂》系列中主角的名字是「龙典」。 称号 菅牧典 日文映射表 | 中文映射表 菅牧典称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 腹黒い白狐 黑心白狐 兽王园2 キツネおねえさん 狐狸大姐姐 幻存神签 邪悪を囁く管狐 低语邪念的管狐 虹龙洞 耳元で囁く邪悪な白狐 耳边低语的邪恶白狐 虹龙洞2 白い管狐 白色管狐 黑市 服が汚れるのは嫌い 不喜欢弄脏衣服 耳元で囁く邪悪な白狐 耳边低语的邪恶白狐 （虹龙洞） 白狐 「管狐」通常被描绘为通体白色的狐妖。 在日本，饭纲权现也与「荼吉尼天」习合，「白狐」被认为是饭纲权现的神使，造像、图画中饭纲权现常骑着白狐。 菅牧典 穿着一身白色的装束。 耳边低语 设定中 菅牧典 的能力可以抓住对手心灵上的弱点乘虚而入。 另外 东方虹龙洞 的故事中， 菅牧典 用言语对 饭纲丸龙 、 天弓千亦 、 姬虫百百世 等进行挑唆，刻意挑起争斗。 能力 菅牧典 日文映射表 | 中文映射表 菅牧典能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 魂の弱い所に入り込む程度の能力 抓住灵魂弱点乘虚而入程度的能力 虹龙洞 魂の弱い所に入り込む程度の能力 抓住灵魂弱点乘虚而入程度的能力 魂の弱い所に入り込む程度の能力 抓住灵魂弱点乘虚而入程度的能力 （虹龙洞） 抓住灵魂弱点乘虚而入 传说中管狐作为狐妖能供人使役，可以附身到精神薄弱的人身上，对其进行操控。 一些传说中，管狐可以从细小的部位钻入人体进行凭依，如指尖、脚尖。 一般认为女性、精神薄弱的人容易被狐妖凭依，受到凭依后人变得行为失常、举止怪异，有观点认为实际是某种精神疾病的表现。 某种意义上，和 东方鬼形兽 中的「动物灵」有相似之处？ 另外在 东方虹龙洞 的设定中， 菅牧典 的建议可以帮助人得到金钱上的恩惠，但会招致毁灭性的结局。 故事中， 菅牧典 用言语对 饭纲丸龙 、 天弓千亦 、 姬虫百百世 等进行挑唆，刻意挑起争斗。 根据 东方茨歌仙/第八话 的说法，管狐虽然听从人类的差遣，会给施术者带来财富，但是最后会食尽术者的财富和气力，离开时把搜集到的财物全部搜刮带走。 茨木华扇 その様子ではどうかしらね 誰が裏で別の術者が動いているような… でも この管狐　良い事ばかりではないのです 管狐は 良 い 食事しか摂りませんし　しかも大食なんです グルメなんです 当然　食事を摂らなければ働いてくれません さらにこの管狐　通常は竹の筒に入れて飼うのですがそこには　雌雄一対 1 で入れなければなりません するとどんどん増えて　餌の量も馬鹿にならなくなり　最終的には術者の富と気力を全て食らいつくす そういう妖怪狐なんです 看这样子很难说啊 倒像是有别的术者在背后活动着… 但是 这管狐也不是只有好处的 管狐只会吃 上 好 的食物 而且食量特别大 是个超级吃货 当然 不把它喂饱它是不会工作的 更麻烦的是 通常管狐是要放在竹筒里喂养的 但是竹筒里必须雌雄成对才行 这样一来数量就会不断增加 饲料的量也随之暴涨 最终会让术者的财富和力气全部赔进去 就是这样的一种妖狐 种族 管狐 （くだぎつね） 日本民间传说中的怪异，主要分布于日本中部地区、东北地区、关东地区等。 2 传说中，管狐身形细小，能钻入竹管当中，拿着竹管咏唱咒语，管狐就会在竹管中回答人的问题。 传说「管狐」作为狐灵能供人使役，可以附身到精神薄弱的人身上，对其进行操控。 另有传说「管狐」可以像守护灵一样寄宿在家族中，为其带来财富和繁荣，称作「狐持ち」，但若富裕过度导致管狐过度繁殖，会招致其反噬，导致家业衰败。 民间传说中，管狐有「饭纲」（いづな）的别称，使役管狐的法术被称为「饭纲之法」，使用法术的人被称为「饭纲使」（いづなつかい）、「管使」。 「饭纲」被认为源自长野饭绳山的「饭纲权现」，一些传说中信奉「饭纲权现」会被授予操纵管狐的「饭纲之法」。 游戏中管狐 菅牧典 是 饭纲丸龙 的部下， 饭纲丸龙 可能拥有使役管狐的能力。 三好想山所绘管狐 在 东方茨歌仙/第八话 中， 博丽灵梦 听信了 一只妖狐 的建议，利用管狐为神社招揽参拜客，后被 茨木华扇 识破。 根据 东方茨歌仙/第八话 的说法，管狐虽然听从人类的差遣，会给施术者带来财富，但是最后会食尽术者的财富和气力，离开时把搜集到的财物全部搜刮带走。 东方虹龙洞 的设定中， 菅牧典 的建议可以帮助人得到金钱上的恩惠，但会招致毁灭性的结局。 茨木华扇 これは 管狐 よ 这东西叫 管狐 茨木华扇 参拝客の肩にこれが付いていたわ 这东西附在了参拜客的肩膀上 雾雨魔理沙 管狐？ 管狐？ 茨歌仙中的管狐 外貌 狐耳、狐尾 表现管狐属于狐妖的一种。 白色的装束 「管狐」通常被描绘为通体白色的狐妖。 在日本，饭纲权现也与「荼吉尼天」习合，「白狐」被认为是饭纲权现的神使，造像、图画中饭纲权现常骑着白狐。 服饰从上至下一体。 可能在表现管狐有身形细长，会居住在竹管中的特点？ 服装的造型和样式，近似于「越南长袄」。 为越南近现代服饰，常音译为「奥黛」，其样式和「旗袍」接近，通常配一条长裤。 菅牧典 的服装，布料在腿上收紧形成裤管。 根据ZUN的说法，裤腿扎紧是为了方便爬陡峭的山。 越南长袄 左手拿着一个试管 传说管狐身形细长，居住在竹管中，这里是表现这一特点？ 根据 东方茨歌仙/第八话 的说法，管狐一定要饲育在竹管中。 右手摆出「狐狸」的手势 食指、小拇指翘起，其余手指向前并拢，可能表现狐狸的尖嘴巴和竖起的耳朵。 日本一种称为「狐の窓」（狐之窗）的手势，据说可以用来看见鬼怪真身，第一步要摆出「狐狸」的手势。 狐狸手势 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： Fox Winder/分析与考据 狐符「フォックスワインダー」 狐符「Fox Winder」（狐之绞盘） フォックス 英语：Fox，狐狸。 管狐是一种可供人使役的狐妖。 ワインダー 在日本STG中，「ワインダー」是一个专门术语，指「弹链」。 在游戏中，BOSS连续发射出弹与弹间隔较小的弹幕，或者以此形成墙壁状的封位弹幕。 符卡中 菅牧典 发射出间隔很小的链弹，在发弹源转动时，强迫自机走位。 参考 游戏攻略/STG术语 。 另外，「Winder」可指络纱机。 在纺织业中，通常会把纱线缠绕在管筒上，方便梳理和加工。 用来将纱线在管筒上卷成形的机器即络纱机，卷好的纱线称为「管纱」。 传说管狐身形细长，居住在竹管中，联系管筒的外观。 主词条： Cylinder Fox/分析与考据 管狐「シリンダーフォックス」 管狐「Cylinder Fox」（圆管之狐） フォックス 英语：Fox，狐狸。 管狐是一种可供人使役的狐妖。 シリンダー 英语：Cylinder，意为管筒、柱状体。 传说管狐身形细长，居住在竹管中，竹管为柱状体。 菅牧典 手中拿着的试管。 シリンダーフォックス 英语：Cylinder Fox，圆管狐狸。 也就是管狐。 主词条： 天狐龙星之舞/分析与考据 星狐「天狐龍星の舞」 星狐「天狐龙星之舞」 天狐 源自中国的狐狸传说，《玄中记》中称，狐狸千岁之后与天通成为「天狐」。 传入日本后，「天狐」被排列为狐的最高一级，地位近乎于神。 3 后「天狐」又与佛教「荼吉尼天」混同，出现了「辰狐」的称法，与天上的星宿有所关联。 4 参考八云蓝的符卡 式辉「天狐公主 -Illusion-」 。 联系符卡前缀「星狐」，也可能指天文学上的「狐狸座」（Vulpecula）？ 5 最初由波兰天文学家赫维留斯提议设立，将其命名为「狐狸与鹅」（Vulpecula et Anser），即狐狸口中叼着白鹅的样子。 狐五十歲能變化為婦人，百歲為美女； 二句初學記二十九亦引首句作千歲之狐為淫婦為神巫； 三句御覽九百九十亦引首句作五十歲之狐為淫婦末句作又為巫神或為丈夫，與女人交接； 能知千里外事；善蠱魅，使人迷惑失智。 千歲即與天通為 天狐 ——玄中記 6 龍星 东方香霖堂/第21话 提及，流星是天龙脱落下来闪耀的鳞片。 本作 东方虹龙洞 的「龍」。 饭纲丸龙 名字里的「龍」。 「流れ星は星ではないよ」 “流星不是星星哦” 「流れ星だろ？　星じゃないか」 “流星还不是星星吗？” 「流れ星とは……天を翔る龍、天龍の鱗がはがれ落ち、光り輝いた物だ。だからこの道具では位置を調べる事は出来ないよ」 “流星呀……是翱翔于天际的龙，天龙的鳞片脱落下来并闪耀得来的。所以用这个道具是没法研究其位置的” 天狐龍星の舞 命名方式与 饭纲丸龙 的符卡 祸星「星火燎原之舞」 、 星风「虹彩陆离之舞」 、 光马「天马行空之舞」 近似。 天狐龍星（てんこりゅうせい）→天空流星（てんくうりゅうせい）？ 天狗被视作流星的象征。（参考 射命丸文/分析考据 、 饭纲丸龙/分析考据 ） 音乐 参考资料 饭纲神社网站 カラス天狗（修験道）の狐 注释 ↑ 单行本中印刷成了“雄雌一対”，但注音仍旧是与原文一致的“しゆういっつい”。至少第20版上确实如此。 ↑ 中文维基百科： 管狐 ↑ （日文） 日文维基百科： 天狐 ↑ 中文维基百科： 荼吉尼天 ↑ 中文维基百科： 狐狸座 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 玄中記 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=菅牧典/分析考据&oldid=795444 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 菅牧典 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月21日 (星期六) 20:31。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明