姬海棠果/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 姬海棠果/分析考据 来自THBWiki < 姬海棠果 跳到导航 跳到搜索 姬海棠果 姫海棠　はたて （ひめかいどう　はたて / Himekaidou Hatate） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方文花帖DS 2.2 弹幕天邪鬼 3 相关音乐 3.1 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 姫海棠（ひめかいどう） 1 中文称为「三叶海棠」，为蔷薇科苹果属植物。 2 主要分布于东亚，开出的花朵与通常称作「海棠」的「垂丝海棠」相似。 花语为「追忆」。 可能意指摄影将当下的事物保留，作为对过去的回忆？ 三叶海棠 はたて 果たて，意为端点、尽头、末尾。 风吹动旗帜的末端、旗手。 也有可能是与「风神少女」（ 射命丸文 ）对应的「霹雳神」（はたた神，即雷神）？ 称号 姬海棠 日文映射表 | 中文映射表 姬海棠称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 こたつで記事を書く天狗 窝进被炉写报道的天狗 文花帖DS 今どきの念写記者 当代的念写记者 文花帖DS2 初々しいスポイラー記者 未经世故的妨碍记者 智灵奇传 安楽椅子の念写記者 安乐椅上的念写记者 今どきの念写記者 当代的念写记者 （文花帖DS） 念写記者 姬海棠果 的能力「念写」，将心中所想全部浮现于画像上，参见 姬海棠果/分析考据#能力 。 初々しいスポイラー記者 未经世故的妨碍记者 （文花帖DS2） 初々しい 未经世故的、天真烂漫的。 可能指 姬海棠果 一直待在家中，对外面缺乏了解。 スポイラー 英语：Spoiler，搅局者、妨碍者。 文花帖DS 标题中的「Double Spoiler」。 安楽椅子の念写記者 安乐椅上的念写记者 （智灵奇传） 安楽椅子 取自「安乐椅侦探」，指侦探小说中不直接参与调查，仅通过他人转述和逻辑推理就知晓真相的侦探形象。 姬海棠果 不出门采访，而靠念写能力在家中进行拍摄，也就类似于安乐椅侦探。 能力 姬海棠 日文映射表 | 中文映射表 姬海棠能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 念写をする程度の能力 使用念写程度的能力 幻存神签 念写をする程度の能力 使用念写程度的能力 文花帖DS 念写をする程度の能力 使用念写程度的能力 念写をする程度の能力 使用念写程度的能力 （文花帖DS） 念写（ねんしゃ） 将心中所想全部浮现于画像上，是超能力的一种。 3 与「連写」（れんしゃ）读音相近。 她虽然是新闻作者，但从未外出取材过。
因为她是用念写拍摄照片，并借由照片来撰写新闻。

所谓念写，是指在果所持有的照相机中输入关键字，便会有与其相关的照片显现之事。
果觉得这很方便，于是认为没有必要从家中走出去了。

她所发布的报纸，《花果子念报》没有什么人气。
想来也是当然的。因为她所写的东西都是些无论哪里都已经传开了的事情。
念写在获取情报的速度与新鲜度上存在问题。 「念写」这一超能力概念源于日本明治时期著名灵能者「御船千鹤子」、「长尾郁子」。 4 其中御船千鹤子据说有千里眼和透视能力、长尾郁子据说能将灵体投印到底片上。 但后来学界权威认定，两人的超能力为子虚乌有，御船千鹤子自杀身亡、长尾郁子抑郁而终。 而两人的发掘者福来友吉则坚持认为超能力属实，1931年他在伦敦出版《Clairvoyance and Thoughtography》一书。 由此「念写」超能力概念被提出，英文定为「Thoughtography」或「Psychic Photography」。 可能参考自《JOJO的奇妙冒险》第三部《星尘斗士》中乔瑟夫·乔斯达的替身「隐者之紫」（Hermit Purple）。 「隐者之紫」的外观为紫色荆棘，拥有「念写」的能力。 「隐者之紫」的「念写」能力可以通过击碎照相机或通过其他媒介看到远处的景象。 其初次发动能力时，打印出了一张映照身在埃及的迪奥身形的相片。 隐者之紫 用手机拍摄照片、用手机在网络中搜索与「念写」有微妙的相似。 ZUN 曾提过自己对于网络搜索功能的看法。 话说回来。对我而言，从很久以前开始，网络就从搜集资讯的地方变成了看别人搜集完并总结资讯的地方。新闻自不用提，有趣的素材也不必亲自去寻找就能发现，能从其他人那里获知。
　受欢迎的网站，也集中在收集有趣故事与新闻的博客上。
　我能举出几个自己不去搜集的理由：资讯过多难以搜集、自己不会解读第一手资讯很容易犯错、情报搜集者的技巧和速度都比我快很多，以及新情报以外的事情只需要谷歌就能了解等等。

　事实上，在自己不去主动上网的时候我发现了，只要还在看电视就并不会发生很大区别。媒体会用他们自己的价值观为我们提供总结后的信息。只是单个的规模缩小了而已，这依然是企业或个人为我们总结并翻译信息。人类真是怠惰啊。

　最重要的是，非主动的上网十分无趣。在网络上时常会讨论到电视会肆意地扭曲信息，但是由某人总结的网络上的信息和这个并无差别。不如说，信息源越是偏向个人（就算主观上没有这种意图）就越容易失之偏颇。偏颇的话就会引起无意义的争端，真相也更容易被扭曲。最重要的还是，只是接收信息太无趣了。

　我推荐各位在网络上毫无目的地搜寻信息时，在阅读时要怀抱某种信念。首先要抱有对自己的印象，这样效果会很好，这其中写日记的效果是最好的。日记不会放过任何些微的变化，就像增幅它的真空管放大器一样（幻想乡中的某人好像说过这种话……）。

　仅凭耳闻就觉得自己明白这事了，这被称为耳闻之学。无论是电视还是网络，都只是改变了信息源而已，依旧属于耳闻之学的范畴。用自己的过滤器思考信息，将其变化并吸收，这样每天喝酒的时候也能更快乐一点。像这样，有趣的网络就会变得更有趣吧。

　—博丽幻想书谱 2006年02月23日 网络和TV和耳闻之学 另外，2009年7月（文花帖DS发布于10年3月） ZUN 发了一条推特，提到自己前往「檜原村」。 该村是有着「天狗瀑布」（天狗滝）、「绫瀑布」（綾滝，あやたき）等著名景点的地方。 マスターアップ！　これからその足で檜原村までいって築二百年の古民家に籠もるぜ。
パソコンの前でなんでも知った気になる都会暮らしはもうこりごりだ
8:02 PM Jul 31st, 2009 via movatwitter 种族 鸦天狗 天狗 最早源自中国《山海经》中记载的「天狗」，后常用来指代「流星」。 《日本书纪》中记载，舒明天皇九年，流星自东向西飞过，僧侣称其作「天狗」。 5 后在日本民间发展为一种妖怪，常见形象中天狗有着又高又长的红鼻子与红脸。 手持团扇或羽扇，背后长着双翼，通常居住在深山之中，具有令人难以想象的怪力和神通。 「鸦天狗」是天狗的一种，也叫作「乌天狗」，通常有着猛禽的特征，一些观点认为鸦天狗是由乌鸦、鹰隼化作的妖怪。 6 九年春二月丙辰朔戊寅、大星、從東流西、便有音似雷。 時人曰流星之音、亦曰地雷。 於是、僧旻僧曰「非流星。是 天狗 也。其吠聲似雷耳。」 ——《日本书纪·卷二十三》 7 8 后世把猿田彦奉为天狗的始祖，据说「鼻高天狗」红脸长鼻的形象就源自猿田彦的形象， 东方求闻口授 中采用了这一说法。 《古事记》、《日本书纪》中都记载猿田彦身材高大，面孔发红，长着长鼻子，嘴巴、屁股、眼睛闪闪发光。 神子 鼻の高い天狗のイメージの根底って、猿田彦（＊２）のイメージなんでしょう？　猿田彦と言えば道案内の神ですし、さらに言えば道祖神（＊３）と同一視される位なんだから、表に出て働かなきゃいけないんじゃないの？ 鼻高天狗的形象，归根结底是来自于猿田彦（＊２）吧？说起猿田彦，他是给人带路的神明啊，而且他还经常和道祖神（＊３）被视为一回事，这样的神明不出来好好工作能行吗？ （＊２）日本神話に出てくる神様。背が高く、鼻も高いと評判なところからイケメンかと思われるが、目が赤く輝いているのが玉に瑕。 （＊２）在日本神话中出现的神明。虽然从身材高大、鼻子长长来看可能是个帅哥，美中不足的是眼睛闪闪地冒红光。 （＊３）道を通じて悪神や病気などが入ってくるのを防ぐ神様。殆どの人間にお地蔵さんと区別が付けて貰えず、アイデンティティの崩壊に悩む。 （＊３）阻碍恶神和疫病的进入途径的神明。人类不怎么把他和地藏区分开来，身份的崩坏让他很苦恼。 日本中世民间传说中，在深山修行的山伏会因过度的执念而走火入魔，化作妖怪天狗。 东方求闻口授 ： 白莲 それが仏教が伝わり修験道が始まると、天狗が山岳信仰の対象とされる様になります。山に篭もって修行する修験道の山伏を手助けしたり、逆に邪魔したりする精霊のような存在です。厳しい修行を行う山伏（＊１）は一般の人間から見て天狗と区別が付かず、次第に同一視されるようになっていきました。その為、今の天狗たちも山伏のような格好をしているのでしょう。 后来随着佛教的传入和修验道的流行，天狗成为了山岳信仰的对象。它们有的时候会帮助在深山里闭关苦修的山伏，有的时候也会捣乱，就仿佛精灵一般。经过严格修行的山伏（＊１）在一般人看来和天狗没什么区别，逐渐就被视作一回事儿了。正因为如此，如今的天狗们也作山伏的打扮。 白莲 ちなみに人間がよく想像する鼻が高い天狗が定着したのは、江戸時代くらいだったそうです。山伏が修行や祭事の際に着けていたお面のイメージから来ていると思われます。 顺带一提，人们印象中那个有着长鼻子的天狗的经典形象，是从江户时代开始的。我想这个形象时来自于山伏在修行和祭祀时总要带着的那个面具。 白莲 昔の天狗は山伏の修行の手助けをしたり、祭りなどで先導役として出てくる事もありました。それが文明開化による民話の迷信化、無宗教化による修験道の衰退、闇を畏れなくなった人心と共に忘れ去られてしまいます。人間と共に活動していた天狗は次第に表に出なくなってしまうのです。それが原因で、妖怪達の存在が危うくなりました。天狗に限らず全ての妖怪が……。 以前的天狗既帮助山伏的修行，也负责祭祀时的先导工作。而随着文明的不断开化，民间传说的迷信化，还有无宗教化带来的修验道的衰退，人心也越来越不畏惧黑暗，天狗们也慢慢地被忘却了。本来和人类一同活动的天狗们逐渐退出了历史舞台。这个才是造成妖怪们的濒危处境的原因。不仅限于天狗而是所有妖怪…… 东方求闻史纪 中提到了「天狗」有多种类别。 包含天魔、大天狗、鸦天狗、鼻高天狗、白狼天狗、山伏天狗等。 山に棲む神格化された妖怪である。幻想郷でも古来より馴染みの深い妖怪で、独自の社会を作り、排他的な生活を送る。 天狗是栖息在山中的神格化的妖怪。在幻想乡之中也是和古代渊源密切的妖怪，过着独自排外的社会生活。 天狗にも色々種類があり、天狗のボスである天魔、管理職に当たる大天狗、すばしっこい報道部隊の鴉天狗、事務仕事を得意とする鼻高天狗、山の自衛隊の白狼天狗、印刷業者の山伏天狗等、様々である。 天狗有好多种类，包括首脑天魔，担任管理职位的大天狗，速度极快的报道部队鸦天狗，擅长业务的鼻高天狗，担任山中侍卫的白狼天狗，从事印刷事业的山伏天狗等等。 外貌 整体造型参照同为 天狗 的 射命丸文 。 衣服是衬衫加短裙，衣服为白色，短裙为黑紫格子裙。 根据 ZUN 在 东方风神录采访 中的说法，衬衫来自于公司里的白领女性的形象。 根据 ZUN 在 人妖名鉴 中的说法，裙子的花纹是以功能机为印象设计的。 天狗の世界のファッションは、制服なのか何なのかわからないけど似たような方向性を持っている気がします。河童もそうですし、社会性のある集団はみんな似たようなファッションをしたがるのかも知れません。まあ、彼女は引き籠もりライターですけど、そういう人ほど他人からどう見られるかを気にするのかも。 天狗世界的时尚标准，虽然不知道具体是制服还是别的什么东西，但总觉得有着相似的方向性。河童也是一样，或许凡是有社会性的团体都会追求类似的时尚吧。哎，虽然她是个家里蹲写手，不过或许也跟其他人一样会在意旁人的看法吧。 彼女のスカートの柄はガラケーをイメージしています。こういうデザインのガラケーありましたよね（笑）。そういえばガラケーで写真撮る人、見なくなったなぁ……。 她身上裙子的花纹是以功能机为印象设计的。以前有的功能机就是这种设计对吧（笑）。这么说来用功能机拍照的人，已经绝迹了啊……。 问：这次文的衬衫，感觉和ZUN先生平时的服装很像。
ZUN：那个花纹是我故意加上的。虽然和上次的服装相同也不错，也不能让她穿得太奇怪。
从衣领那里出来的像是围巾的东西，是为了体现华丽而且和风的感觉。
和风，而且是社会派，某种地方有些近代的气质，就成了这样的形象。
关键是在洋风的衬衫上具有和风的花纹这点。
……
问：穿上衬衫也是因为像公司职员一样吗？
ZUN：这个衬衫真的是来自于公司里的白领女性的形象（笑）。
天狗天狗强调得太过也不好呢。把鼻子弄长就很微妙了。 六角帽、袈裟一样的服饰、绒球。 与 射命丸文 的造型类似，取自「山伏」的装束。 9 「山伏」一般指信奉「修验道」，在山中苦修的修行者。 日本民间传说中，天狗是深山中的「山伏」入魔后化作的妖怪。 「绒球」是梵天身上的装饰物之一，常见于山伏装束，代表六种基本修行项目（六波罗蜜）：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧。 只有一齿的木屐 也是属于「山伏」的装束，称作「一本歯下駄」。 在民间传说里也成为了天狗的固定装束，别名为「天狗下駄」（天狗屐）。 射命丸文（风神录立绘） 山伏 以紫色为基调的服装。 可能参考自《JOJO的奇妙冒险》第三部《星尘斗士》中乔瑟夫·乔斯达的替身「隐者之紫」（Hermit Purple）。 「隐者之紫」的外观为紫色荆棘，拥有「念写」的能力。 此外，替身名中的「隐者」取自塔罗牌，描绘的是孤独一人冥想的隐士形象， 姬海棠果 在设定中待在家中不出门。 隐者之紫 符卡背景 与 射命丸文 相同。 符卡 东方文花帖DS 主词条： 姬海棠果的采访练习/分析与考据 取材「姫海棠はたての練習取材」 采访「姬海棠果的采访练习」 取材（しゅざい） 日语中指对于艺术作品、新闻报道的题材进行收集的行为。 練習取材 文花帖DS 设定中提及， 姬海棠果 没有外出取材的经历。 她虽然是新闻作者，但从未外出取材过。
因为她是用念写拍摄照片，并借由照片来撰写新闻。 主词条： Rapid Shot/分析与考据 連写「ラピッドショット」 连拍「Rapid Shot」 連写 即「連続写真」，连续拍摄，摄影中指连续按下相机快门进行拍摄。 姬海棠果 的拍摄工具为手机，故此处理解为手机的连续拍摄功能。 符卡中 姬海棠果 周围连续快速出现拍摄框。 ラピッド 英语：Rapid，迅速的、瞬间发生的。 ショット 英语：Shot，摄影、射击。 文花帖 中摄影即攻击方式，这里可能是摄影与射击的双关用法。 あら、連写出来るのかしら むむむ、羨ましくなんてないですけど フィルム巻く時間が短いのねぇ、羨ましくなんてないですけど 哎呀呀，可以连拍呢 不不不，我才没有羡慕呢 换胶卷的时间真短呢，虽然我一点也不羡慕 弹幕样式 主词条： 天狗念写法/分析与考据 遠眼「天狗サイコグラフィ」 远视「天狗念写法」 サイコグラフィ 英语：Psychography，「Psycho-」（心理学的）+「-graphy」（记录、描绘）。 可能对应 姬海棠果 的能力「念写」，将心中所想全部浮现于画像上，参见 姬海棠果/分析考据#能力 。 不过英语中的「念写能力」一般写作「Thoughtography」或「Psychic Photography」。 「念写」即凭心中所想对远处事物进行摄影成像。 符卡中 姬海棠果 在远处生成拍摄框，代表用念写能力对远处进行拍摄。 結局、私の撮影技術を怖れて念写を出してしまうのですか 折角自分の足で取材に出る決意をしたというのに そんなんじゃ駄目ですよ、少し虐めすぎたかしら？ 最后因为害怕我的摄影技术而使用了念写呢 好不容易决定靠自己的力量出门去取材了 这样下去的话是不行的啊，难道有点欺负她过头了？ 弹幕样式 弹幕天邪鬼 主词条： Rapid Shot/分析与考据 写真「フルパノラマショット」 写真「Full Panorama Shot」（全景拍摄） フル 英语：Full，全、满。 パノラマ 英语：Panorama，全景、全貌。 ショット 英语：Shot，摄影、射击。 参见 连拍「Rapid Shot」 。 フルパノラマショット 英语：Full Panorama Shot，全景拍摄。 符卡中 姬海棠果 周围连续快速出现拍摄框，覆盖其身边全部区域。 代表拍摄了周围的全景。 宇佐见堇子（8） 360度撮影出来るんですね！　花火の中心でとったパノラマ写真。記事が気になります。 能做到360°摄影诶！在烟花中心拍下的全景照片。很期待新闻报道了。 弹幕样式 主词条： 足不出户的狗仔队/分析与考据 写真「籠もりパパラッチ」 写真「足不出户的狗仔队」 籠もり 意为隐居、蛰居，不与外界接触。 场景标题中的「引き籠もり」形容一类不出门、不与社会接触的人。 10 这类人一般只在自己的房间里活动，不出门、不去上学或工作，「自宅守备员」、「家里蹲」等词也是形容这种生活状态的人。 文花帖DS 设定中提及， 姬海棠果 没有外出取材的经历。 符卡中 姬海棠果 释放出的大量弹幕将自身围在最里面，可能在表现窝在家中不出门的状态。 シーン７ 引き籠もりが書く大袈裟な記事 场景７ 家里蹲所写的夸张报道 她虽然是新闻作者，但从未外出取材过。
因为她是用念写拍摄照片，并借由照片来撰写新闻。 パパラッチ 源自意大利语「Paparazzi」，意指狗仔队、花边记者。 11 20世纪50年代，意大利摄影师帕帕拉佐（Paparazzo）为了吸引读者，与同事四处偷拍名人隐私，刊载在报刊上博人眼球。 意大利导演费里尼从中取材，在电影《甜蜜生活》中塑造了专拍隐私的三流小报记者形象，取名作「Paparazzi」。 此后这个词汇广泛传播，成为专拍名人隐私、报道花边新闻的记者的代名词。 该影片在香港上映后，由于「Paparazzi」音近「Puppy」（小狗），加上对记者窥探隐私行为的嘲讽，产生了「狗仔队」的说法。 12 弹幕样式 相关音乐 关联曲目 主词条： 妖怪之山　～ Mysterious Mountain 妖怪の山　～ Mysterious Mountain 妖怪之山　～ Mysterious Mountain 妖怪の山 东方风神录 中，主角们前往的场景 妖怪之山 。 射命丸文 、 姬海棠果 等 天狗 都生活在妖怪之山。 根据 风神录 中ZUN的乐评，这首曲子的着重点更偏向于传统妖怪 天狗 的形象。 同作为文的主题曲的“风神少女”
是以身为新闻记者的文的形象做出的曲子。
这次的着重点则更偏向于日本自古栖居的妖怪“天狗”的形象。
如果莫名其妙地开始产生怀旧情结的话那你也就成为妖怪的一员了。 Mysterious Mountain 英语：神秘之山。 设定中，天狗、河童等妖怪禁止人类进入 妖怪之山 ，山中的情况对于山下的人类是神秘的。 美国作曲家阿兰·霍夫哈奈斯（Alan Hovhaness）创作的交响乐曲《Mysterious Mountain》（神秘之山）。 13 为霍夫哈奈斯的第二交响曲，也是他的成名作品。 根据他的说法，山是一种符号，象征探索神明和灵性。 对一些人来说它如鬼如魅，高不可测，对一些人来说它虽是孤山一座，却具有支配性的力量。 其他 花果子念報（かかしねんぽう） 文花帖 标题中的「花」。 姬海棠果 名字中的「姬海棠」是花名。 姬海棠果 名字中的「果」（はたて）。 かかし 稻草人，日语中也写作「案山子」，扎成人的造型放在田地中，用以吓唬鸟雀。 14 比喻虚有其表，表面上看着还行，实则内里空洞。 可能暗指新闻报道做表面文章，实际内容空洞？ 念報 姬海棠果 的能力「念写」，将心中所想全部浮现于画像上。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 姫海棠はたて ． 【姬】： 日语汉字【姬】 ． 注释 ↑ 日语中汉字「姫」是「姬」的新字体。尽管汉字里原先有「 姫 」这个字，但其与「 姬 」的意思、来源都不同，更与日语的「姫」字无关。 ↑ 中文维基百科： 三叶海棠 ↑ （日文） 日文维基百科： 念写 ↑ （日文） 日文维基百科： 御船千鶴子 ↑ 中文维基百科： 天狗 ↑ 中文维基百科： 乌天狗 ↑ 日本书纪·卷二十三（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿三 ↑ 中文维基百科： 山伏 ↑ （日文） 日文维基百科： 引き籠もり ↑ （英文） 英文维基百科： Paparazzi ↑ 中文维基百科： 狗仔队 ↑ （英文） 英文维基百科： Alan Hovhaness ↑ （日文） 日文维基百科： 案山子 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=姬海棠果/分析考据&oldid=882512 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 姬海棠果 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 20:18。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明