赫卡提亚·拉碧斯拉祖利/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利/分析考据 来自THBWiki < 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 跳到导航 跳到搜索 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 ヘカーティア・ラピスラズリ （Hecatia Lapislazuli） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方绀珠传 2.2 秘封噩梦日记 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 ヘカーティア （Hecatia） 取自赫卡忒（古希腊语： Ἑκάτη ，拉丁语：Hecatē） 1 希腊神话中的冥界女神、三相女神、岔道口之神，同时还司掌魔法。 三具身体分别拥有天上、地上、地下的力量。 另外，也可以代表新月、半月、满月或过去、现在、未来。 在希腊晚期神话中，赫卡忒被认为是月亮女神之一，代表冥月。 在罗马神话中，赫卡忒被称为特里维亚（Trivia） 2 。 为主管三岔路口的女神，形象是三头三身六臂，分别向着三个不同的方向。 她是掌管幽灵、魔法和咒语的女神，经常出没与坟场，在夜间狩猎，只有狗才能见到她，发出叫声，表示她的到来。 赫卡忒早期是过渡区、边缘区的神。 过渡和边缘既可以是空间上的（例如交叉路口，作为道路或地区的分界）也可以是时间上的（例如月份的交际），同时也是女性在生命中的转变的守护神。 女性的「转变」指的是从普通女人转变为母亲之类的过程。 古希腊人认为，转变失败的女性变成的鬼魂，例如盖洛（Gello）、拉米亚（Lamia）、莫莫（Mormo），会去攻击其他的女性，阻止其他女性成功转变。 这类鬼魂被认为会跟随着赫卡忒出现。 纯狐实际上也是一个转变失败的女性的鬼魂，因为她的儿子年幼时就死去，她没能成为「成功的母亲」。 上面提到的拉米亚也是失去年幼儿子的女性。 有些版本的神话里她是阿波罗和阿耳忒弥斯的表姐，甚至有神话说提及她自己也帮助姨母勒托哺育过两神。 ラピスラズリ （Lapislazuli） 青金岩（英语：lapis lazuli，拉丁语：lapis lazulī） 一种靛蓝色岩石，自古以来便被作为宝石。 有时也被称作「青金石」，不过该词一般特指青金岩所富含的靛蓝色矿物，英语为“lazurite”。 “lapis”在拉丁语中意为「石头」。 “lazulī”是中古拉丁语“lazulum”的所有格，该词出自阿拉伯语 لازورد ‎（ lāzaward ），最早可追溯到波斯语 لاجورد ‎（ lājevard ），是出产青金岩的地方之一的名字。 “lapis lazuli”也表示该宝石的颜色，在汉语和日语中可以被称作「紺色」（绀色）： 绀色 → 绀珠传 。 青金石是冥王星的守护石。 在希腊神话中，冥王哈迪斯所居住的冥府是由青金石筑成，他还手持着青金石制的权杖。 赫卡忒 青金岩 称号 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 日文映射表 | 中文映射表 赫卡提亚称号 作品/序号 日文 中文 三月精V 地獄の女神 地狱的女神 幻存神签 三つの運勢を持つ女神 拥有三种运势的女神 绀珠传 地獄の女神 地狱的女神 地獄の女神 地狱的女神 （绀珠传、人妖名鉴） 地獄 （地狱） 在希腊神话中，赫卡忒是掌管地狱的女神。 赫卡提亚的核心灵魂在地狱。 女神 赫卡忒是希腊的神明。 赫卡提亚的种族是神明。 能力 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 日文映射表 | 中文映射表 赫卡提亚能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 三つの身体を持つ程度の能力 拥有三个身体程度的能力 幻存神签 三つの身体を持つ程度の能力 拥有三个身体程度的能力 绀珠传 三つの身体を持つ程度の能力 拥有三个身体程度的能力 三つの身体を持つ程度の能力 拥有三个身体程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴） 三 つの 身体 （三个身体） 赫卡提亚有代表「地球」「月世界」「异界」三个世界的身体，在三个世界中同时存在。 在古希腊艺术作品中，赫卡忒具有突出的三面式形象，即拥有朝着不同方向的三头、三身和六臂，所以赫卡忒能够看到任何方向或任何极为遥远的地方。 但是需要注意的是赫卡忒并非一开始就被塑造成三面的形象。 罗马人认为特里维亚的三个头是代表天空的卢娜、大地的狄安娜，以及冥府的普洛塞庇娜。 种族 神明 外貌 头发和眼睛的颜色会随着头顶的球体（所处的世界）发生变化。 具体为变成红（异界）、黄（月）、蓝（地球）三色。 可能是与人看到的三者的颜色相关。 红黄蓝也是美术中的三原色。 上衣为黑色体T恤，上面写着“Welcome Hell”并画有若干的红心以及彼岸花。 Welcome Hell 应该是“Welcome to Hell”（欢迎来到地狱）的误写，也有可能“to”被衣褶挡住了。 裙子上有绿、红、蓝三色。 是常用的RGB三原色光模式中的基本色。 东方外来韦编/壱/绀珠传访谈 ： Z キャラクターデザインでは今回本当に悩みました。だいたいの僕の行動は何かのアンチテーゼなんですが、デザインについてもそうなんです。よくあるソーシャルゲームとかだと、キャラクターがパワーアップすればするほど、要素が盛られてゴテゴテしていくじゃないですか。せっかくいろいろな要素があるのに、全然その要素が活かされないんだよね。それが嫌でね。だからどうしても「シンプルだけど変な格好をしている」方向にしたかった。両手で惑星を持っているのと、頭に惑星が乗ってるところは決まってた。だから、他はシンプルにするしかないんだけど、シンプルにした部分が目立っちゃって、あのＴシャツになっちゃったんだよね。本当は「I はーと Hell」っていう案もあったんだけど、これはやりすぎだなと思って、さすがにやめました。その名残で、Ｔシャツが黒いんです。 角色设计这次让我烦恼了很久。基本上我的行动都是对某种事情的反叛，设计上也是如此。比如说在一些常见的社交游戏里面，角色等级越高，各种元素就会被加进角色里面，显得很杂。明明有着各种元素，但这些元素完全没被活用。我很讨厌这样子。因此我尽力想设计成「虽然简朴但是外表奇怪」的方向。双手拿着行星，以及头上顶着行星是早就定好的。其他就要设计得简朴一些，但简朴的地方过于突出，就有了那个T恤衫。其实还有「I ❤ HELL」的方案，但我觉得那样就玩得有点太过火了，最后还是放弃了。作为那个方案的遗留，现在的T恤是黑色的。 符卡 东方绀珠传 主词条： 逢魔之刻/分析与考据 異界「逢魔ガ刻」 异界「逢魔之刻」 異界 （异界） 赫卡提亚三副身体之一属于「异界」。 赫卡提亚的符卡要么没有前缀，要么以其三副身体所在之地作为前缀。 绀珠传EX面的场景位于 梦境世界 ，在设定上 梦境世界相当于异界 [ 绀珠传设定文档 ] 。 逢魔 ガ 刻 （逢魔之刻） 也写作「 逢魔時 」（逢魔时）、「 大禍時 」（大祸时），指黄昏时刻、昼与夜相交替的时刻 3 。 日本文化中，认为在此时容易遇到妖怪、幽灵等魔物（逢魔），或者遭逢灾祸（大祸）。 夜晚是做梦的时刻。 赫卡提亚的原型赫卡忒也是掌握夜晚的女神。 指自机遇到赫卡提亚并与之战斗？ 鸟山石燕《今昔画图续百鬼·逢魔时》 主词条： 邪秽在身/分析与考据 地球「邪穢在身」 地球「邪秽在身」 地球 赫卡提亚三副身体之一属于「地球」。 自机都来自地球。 月之民厌恶污秽所以离开了地球。 邪穢 （じゃさい、じゃあい）（邪秽） 象征生与死的污秽。 邪穢在身 （邪秽在身） 语出《荀子·劝学》： 邪穢在身，怨之所構。 邪秽在身，怨之所构。 ——《荀子·劝学》 4 地上人（自机）身上有象征生与死的污秽。 在游戏中弹幕会形成自机狙，可能象征侦测到自机身上的污秽？ 嫦娥吃下了蓬莱之药身上充满污秽。 东方的世界观中尚不能确定嫦娥是否来自地球。 绀珠传的故事由纯狐对嫦娥的怨恨而起。 主词条： 阿波罗反射镜/分析与考据 月「アポロ反射鏡」 月「阿波罗反射镜」（阿波罗反射镜） 月 赫卡提亚三副身体之一属于「月」。 赫卡提亚与月之民为敌。 アポロ （Apollo） 英语：阿波罗。 希腊神话中的太阳神。在此也指美国国家航空航天局的一系列载人航天任务「阿波罗计划」 5 。 克劳恩皮丝 的符卡 「Fake Apollo」（伪阿波罗） 和 「阿波罗捏造说」 也与此有关。参见 其分析考据 。 探女在幻想乡中传播关于月之都的都市传说，以「阿波罗登月编造说」为蓝本。 反射鏡 （反射镜) 指「月球激光测距复归反射器」（英语：lunar laser ranging retroreflector） 6 ，主要用于探测地月之间的距离。 1969年7月21日阿波罗11号在静海登陆，放置了第一个反射器。 阿波罗计划的宇航员一共放置了三个反射器，苏联在「月面步行者计划」中也放置了两个，因此现在月球上共有五个反射器。 儚月抄 中依姬说人类留下的镜子常常被兔子们搬弄。 象征着人类关于月（以及月世界）的知识是虚假的？ 月球因为反射太阳光才具有自己的光亮，某种意义上也是太阳（太阳神阿波罗）的反射镜。 月球激光反射镜 主词条： 地狱的非理想弹幕/分析与考据 異界「地獄のノンイデアル弾幕」 异界「地狱的非理想弹幕」 異界 （异界） 地狱属于异界。 地獄 （地狱） 赫卡提亚是地狱的女神。 ノンイデアル （non-ideal） 英语：非理想的。 ノンイデアル 弹幕 非理想弹幕 弹幕的轨迹不如自机所愿？ 非理念弹幕？ 柏拉图提出的理念论（英语：Idealism） 7 ，认为在任何现实的事物都是一个完美的「理念」在现实世界的一种投射。 这张符卡没有原型？ 主词条： 落向地狱的雨/分析与考据 地球「地獄に降る雨」 地球「落向地狱的雨」 地獄 （地狱） 赫卡提亚在屏幕的上端，自机在屏幕的下端，玩家因弹幕处于「地狱」中。 在英语中，子弹密集的STG游戏被称作“bullet hell”（子弹地狱）。 纯狐 的符卡 纯符「Purely Bullet Hell」 名字里也有这个词。 雨 弹幕模拟水的循环：子弹升到顶端变成流星弹落下，水从地上蒸发升到天空化作雨落下。 佛教中，十六小地狱之叫唤地狱里有「雨炎火石」之刑，是向罪人落下起火的石块 8 。 地上因为大气污染而产生的酸雨？ 主词条： Lunatic Impact/分析与考据 月「ルナティックインパクト」 月「Lunatic Impact」 月 赫卡提亚三副身体之一属于「月」。 符卡中出现了三个月球。 三个月球象征赫卡提亚的三副身体？ ルナティック （lunatic） 英语：疯狂的。 源自拉丁语“lunaticus”及“lūna”，都与月亮有关。 绀珠传 副标题“Legacy of Lunatic Kingdom”。 インパクト （impact） 英语：冲击，冲撞。 ルナティックインパクト （lunatic impact） 意为「疯狂的冲撞」。根据“lunatic”一词与月的关系，也可以理解为「月球的冲撞」。 符卡中月球弹幕会「疯狂地」冲击自机。 大碰撞说（英语：Giant-impact Hypothesis） 9 关于月球起源及形成的一种假说。 该假说认为，距今40多亿年前，一颗约火星大小的天体与地球碰撞，崩裂出的物质聚集形成了月球。 主词条： Trinitarian Rhapsody/分析与考据 「トリニタリアンラプソディ」 「Trinitarian Rhapsody」（三位一体论狂想曲） トリニタリアン （Trinitarian） 英语：三位一体主义者。 在基督教中，「三位一体」（英语：Trinity）指圣父、圣子、圣灵 10 11 三者为同一本体、同一本质、同一属性的三个不同的位格。 赫卡提亚有三个身体但是统一为一个存在。 赫卡提亚的原型赫卡忒为「三相女神」。 本符卡中的弹幕都是由三角形触发。 ラプソディ （rhapsody） 英语：狂想曲。 主词条： 最初与最后的无名弹幕/分析与考据 「最初で最後の無名の弾幕」 「最初与最后的无名弹幕」 最初 弹幕样式类似于双方的一非，即最初见到的弹幕。 最後 这张符卡是 绀珠传 EX面的终符，也就是整个游戏最后一张符卡。 最初と最後 《新约圣经·启示录》中，神所说的「我是 Α ，我是 Ω 」 12 。 Α （阿尔法）是希腊文的第一个字母， Ω （欧米伽）是希腊文字的最后一个字母。 意为「我是最初，也是最后」，代表「全部、永远」。 英语中的「from A to Z」（从A到Z），意思与此相近，也是用第一个和最后一个字母表示「所有、全部」。 I am Alpha and Omega, the beginning and the end, the first and the last. 13 我是阿尔法、我是欧米伽、我是首先的、我是末后的、我是初、我是终 ——《新约圣经·启示录》22:13 無名の弾幕 纯狐 没有称号，只在 设定文档 里写有「無名の存在」（无名的存在）字样。 纯狐 的大部分符卡没有符名前缀。 弹幕样式类似于 赫卡提亚 EX面一非和 纯狐 六面一非的叠加。 因为是非符弹幕，没有被命名，所以是「无名」？ 秘封噩梦日记 主词条： 地狱的非理想弹幕/分析与考据 異界「ディストーテッドファイア」 异界「Distorted Fire」（歪邪之火） ディストーテッド （distorted） 英语：歪斜的，扭曲的。 符卡中火焰弹组成的「墙」扭动着向自机袭来。 ファイア （fire） 英语：火焰。 希腊神话中，在「巨灵之战」（又称癸干忒斯之战）里，赫卡忒用火炬烧死了巨人克吕提俄斯（Clytius） 14 。 主词条： 落向地狱的雨/分析与考据 異界「恨みがましい地獄の雨」 异界「充满怨恨的地狱之雨」 異界 （异界） 秘封噩梦日记 中战斗的舞台在 梦境世界 ，为异界。 地獄 の 雨 （地狱之雨） 参见符卡 地球「落向地狱的雨」 的 分析考据 。 主词条： 阿波罗反射镜/分析与考据 月「コズミックレディエーション」 月「Cosmic Radiation」（星际辐射） コズミック （cosmic） 英语：宇宙的，星际的。 レディエーション （radiation） 英语：放射线，辐射。 コズミックレディエーション （cosmic radiation） 宇宙射线（英语：cosmic ray） 15 指来自外太空的带电高能次原子粒子，可能会产生二次粒子穿透地球的大气层和表面。 因为曾被认为是电磁辐射，所以被称为「射线」。 宇宙背景辐射（英语：cosmic background radiation） 16 指宇宙大爆炸遗留下来的、充满整个宇宙的电磁辐射。 主词条： 逢魔之刻/分析与考据 異界「逢魔ガ刻　夢」 异界「逢魔之刻 梦」 逢魔 ガ 刻 （逢魔之刻） 参见符卡 异界「逢魔之刻」 的 分析考据 。 夢 （梦） 与 秘封噩梦日记 里其他符卡「梦蝶」「梦地藏」等相呼应。 赫卡提亚拥有一副异界的身体，可以穿行于梦境之中。 主词条： 月亮掉下来啦！/分析与考据 「月が堕ちてくる！」 「月亮掉下来啦！」 月 が 堕 ちてくる！ （月亮掉下来啦！） 捏他《塞尔达传说：梅祖拉的假面》（日语：ゼルダの伝説 ムジュラの仮面）。 游戏剧情中，骷髅小子戴上面具，并吸引月亮朝塔米尼亚移动，计于三天后坠落 17 。 月亮坠落（梅祖拉的假面） 海报上的月亮（梅祖拉的假面） 符卡中红蓝色子弹裹挟着月球向屏幕下方坠落。 红色的月亮落向地面。 秘封噩梦日记的符卡说明 ： 「月が堕ちてくる！」 「月亮掉下来啦！」 月が落ちてきた！　ジャイアントインパクトだ！ 激ヤバ写真撮れた！ 月亮落下来啦！　发生大碰撞啦！ 超不妙的照片被我拍到啦！ ジャイアントインパクト （giant impact） 英语：大碰撞。 指大碰撞说，是关于月球起源的一种猜想。参见符卡 月「Lunatic Impact」 的 分析考据 。 音乐 主题曲 主词条： Pandemonic Planet パンデモニックプラネット Pandemonic Planet パンデモニック（Pandemonic） パンデモニウム（Pandemonium，Pandæmonium），弥尔顿《失乐园》中描绘的地狱之都。 18 后面加上-ic（表性质的后缀）组成自造词。 东方怪绮谈 五面场景 万魔殿 （パンデモニウム）。 类似的词也出现于 东方萃梦想 最终面标题： 萃まる夢、想い Pandemoniac Land Feast Day 19:00　幻想郷 萃集梦想、思念 Pandemoniac Land Feast Day 19:00　幻想乡 プラネット（Planet） 星球。 环绕赫卡提亚的异界、地球、月球三颗星球。 月球 ？ 赫卡提亚将地狱来的妖精充满了月球。 梦境世界 ？ 地狱与梦境世界同属于异界。 地球？ 在《旧约酒馆》中保留着「头发信仰」的村落相对于正常的世界就是「异界」。 参考 旧约酒馆附带故事 及 分析考据 。 关联曲目 主词条： 前所未见的噩梦世界 見た事も無い悪夢の世界 前所未见的噩梦世界 見た事も無い 前所未见，从未见过。 見た事も無い悪夢の世界 前所未见的噩梦世界。 可能指纯狐和赫卡提亚是非常难对付的敌人。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： ヘカーティア・ラピスラズリ ． 中文维基百科： 赫卡忒 注释 ↑ 中文维基百科： 赫卡忒 ↑ 中文维基百科： 特里维亚 ↑ 中文维基百科： 逢魔时刻 ↑ 荀子·勸學 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基百科： 阿波罗计划 ↑ 英文维基百科： Lunar Laser Ranging experiment ↑ 英文维基百科： Idealism ↑ 日文维基百科： 十六小地獄#叫喚地獄 ↑ 中文维基百科： 大碰撞说 ↑ 圣灵：天主教会译为圣神，东正教会和新教则译为圣灵 ↑ 英文维基百科： Trinity ↑ 英文维基百科： ΑΩ ↑ 英文维基文库： Bible (King James)/Revelation#Chapter 22 ↑ 英文维基百科： Gigantomachy ↑ 中文维基百科： 宇宙射线 ↑ 英文维基百科： Cosmic background radiation ↑ 日文维基百科： ゼルダの伝説 ムジュラの仮面 ↑ （英文） 英文维基百科： Pandemonium 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=赫卡提亚·拉碧斯拉祖利/分析考据&oldid=705034 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月14日 (星期四) 23:04。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明