饕餮尤魔/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 饕餮尤魔/二次设定 来自THBWiki < 饕餮尤魔 跳到导航 跳到搜索 本页面词条尚未完工。 目录 1 静态设定 1.1 立绘 2 动态设定 2.1 与吉吊八千慧和骊驹早鬼的关系 2.2 与大鹫灵的关系 2.3 与芙兰朵露·斯卡蕾特的关系 3 其他流行设定 3.1 黑芝麻糊 3.2 星之尤魔 3.3 拉面摊摊主 3.4 石油大亨 3.5 羊头 4 常见组合 4.1 与纯狐 4.2 与吉吊八千慧和骊驹早鬼 4.3 与芙兰朵露·斯卡蕾特 4.4 与西行寺幽幽子和宫古芳香 4.5 与八云蓝和菅牧典 4.6 与哆来咪·苏伊特 静态设定 立绘 初登场时幼小的身材与部分玩家的想象形成巨大反差。 “压倒性的身体大小” （确信） 不过三阶段的攻击确实可以看出体形优势了 也因此在部分二创中获得像小孩子一样的待遇 比如在坐车时被迫坐在儿童座椅上 更多二创中她的体形会被改得大一些。 由于白羊一样的外貌，常被爱好者认为是“小羊”。 “我是神兽饕餮！”“好的小羊！” 由于饕餮有贪食的属性在，她所持有的大号叉勺被认为是她胃口很大的象征。 二创中经常有饕餮拿着大号叉勺向其他人蹭饭的情节在。 饕餮:我能蹭点你的饭吗？我就挖一勺！（你不要过来啊！） 刚欲异闻中给人留下深刻第一印象的横瞳和尖牙在兽王园里都看不到了，气质也明显更和善（ZUN绘不都是这样吗），巨大反差会被用作neta。一般会被解释为尤魔在刚欲异闻中死而复生后吸收不同欲望导致的变化。 动态设定 与吉吊八千慧和骊驹早鬼的关系 三位角色都是畜生界动物灵组织的组长，原作中相互敌对，也因为对抗共同的敌人袿姬组成了临时同盟。 不过从心智方面论，早鬼和饕餮似乎完全不是吉吊的对手的样子。 吉吊:见鬼了这两个家伙是怎么和我斗这么久的…… 可能这就是吉吊在兽王园里变成谐星的原因吧（雾） 与大鹫灵的关系 大鹫灵身为刚欲同盟内战斗员般的存在，饕餮则是他们的上司。 自兽王园剧情发放后，大鹫灵内部拥有了不同的派系： 普通的大鹫灵 扭曲的大鹫灵 两种大鹫灵 两种大鹫灵 普通大鹫灵 扭曲大鹫灵 日本网友对大鹫灵分类 与芙兰朵露·斯卡蕾特的关系 原作中摩多罗找来 破坏之神 芙兰袭击饕餮，粉碎了饕餮和她获得全部石油的计划。 芙兰在原作游戏之中是唯一能到达真结局的角色，同时在关卡流程里面成功杀掉了暴走的饕餮。 其他流行设定 黑芝麻糊 由于和饕餮同时出现的石油元素有点像黑芝麻糊，所以饕餮就变成了卖黑芝麻糊的小贩。 南方黑芝麻糊，真香真营养. jpg 星之尤魔 她使用符卡时的姿势与星之卡比中卡比吸收道具的姿势极其相似，因此被戏称为星之尤魔。有相关趣图。 拉面摊摊主 饕餮衣服袖口上的花纹图案常见于日本拉面碗上，而且配色（红白，蓝白）也是霓虹拉面碗的常用配色，所以便有了诸多饕餮经营拉面摊或者享用拉面的同人图。 有的同人图中还会把“血池地狱”这一要素也加入其中，于是便有了“红油拉面”。 石油大亨 因为有很多石油，会和美国妖精联系在一起。“你有石油吗？”“对啊，你要买吗？……你要用买的，对吧？” 羊头 尤魔的原型是饕餮，而饕餮是拥有山羊角的。所以，灵魂石油，浇gie（） 常见组合 与纯狐 《左传》云：昔有仍氏生女，鬓黑而甚美，光可以鉴，名曰玄妻。乐正后夔取之，生伯封。实有豕心，贪淋无餍，忿戾无期，谓之封豕，有穷后羿灭之，夔是以不祀。 认为与伯封有关 与吉吊八千慧和骊驹早鬼 畜生界三巨头，在二创之中经常有三人友好相处或者互相敌对的创作。 饕餮在三人组中像三口之家的孩子一样（不） 与芙兰朵露·斯卡蕾特 因为原作剧情，二人在二创中经常作为互相敌对的双方存在。也有战斗结束之后二人因为性格相似成为好友的创作。 两个疯萝莉（雾） 与西行寺幽幽子和宫古芳香 三位角色都是拥有着大胃王属性的角色。 但是芳香由于人气值不足的关系经常被大家遗忘。 与八云蓝和菅牧典 根据兽王园剧情，八云蓝和饕餮曾经交情匪浅，后来蓝因厌恶畜生界而离开；此次见面饕餮依然重视两人的感情，蓝比较冷淡但似乎仍念旧情。 比起描写过去的恋情，二次创作更喜欢现在饕餮苦苦追求蓝而不得的扭曲情节 由于2023年国内论坛空前的海虎热潮，衍生出黑暗饕餮和秋天蓝的奇妙对应 TH19前的饕餮 TH19后的饕餮 心死，疯狂前置情景 因为难以恢复和蓝的关系，饕餮转而胁迫典作为蓝的“代餐”。原因除了两者都是狐狸之外，二岩猯藏线中典害怕饕餮一直绕着她走，恐怕是察觉到了饕餮对自己怀有扭曲的感情；饕餮对战模式对话中异常温柔地劝说典不要躲着她，更加强了这一看法。 与哆来咪·苏伊特 饕餮有羊的要素，哆来咪也有羊的要素，故有组合。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=饕餮尤魔/二次设定&oldid=804566 ” 分类 ：​ 待完成页面 二次设定 饕餮尤魔 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年1月14日 (星期二) 12:00。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明