幽谷响子/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 幽谷响子/分析考据 来自THBWiki < 幽谷响子 跳到导航 跳到搜索 幽谷响子 幽谷 響子 （Kasodani Kyouko） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方神灵庙 2.2 弹幕天邪鬼 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 幽谷 也可以读作「 幽谷 」，意即幽深安静的山谷。 響 （响） 回声、反响。 山彦被认为是造成回声的妖怪。 响子的能力就是反射声音。 幽谷響 （幽谷响） 山彦也可以用汉字表记为「 幽谷響 」。 参见 幽谷响子/分析考据#种族 。 響子 （响子） 可能来自音无响子，高桥留美子漫画《相聚一刻》（めぞん一刻） 1 的女主角。 音无响子常常拿着竹扫帚在玄关前扫地，幽谷响子在命莲寺门前扫地的造型与之相似。 山彦可以反射声音，声音都被反射→寂静无声（音无）？ 在 从第二家开始的广播 第9回（2011年4月22日）中，提及响子的话题时，ZUN说道「音无响子？」。 称号 幽谷响子 日文映射表 | 中文映射表 幽谷响子称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 門前のやまびこ坊主 寺门前的山彦僧侣 智灵奇传 習わぬお経を読む容疑者 念诵不习之经的嫌疑人 求闻口授 読経するヤマビコ 诵经的山彦 神灵庙 読経するヤマビコ 诵经的山彦 茨歌仙 平凡陳腐な山彦 平凡陈腐的山彦 茨歌仙2 今日は八目鰻屋さん 今天是八目鳗店长 能力 幽谷响子 日文映射表 | 中文映射表 幽谷响子能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 音を反射させる程度の能力 反射声音程度的能力 幻存神签 音を反射させる程度の能力 反射声音程度的能力 求闻口授 音を反射させる程度の能力 反射声音程度的能力 神灵庙 音を反射させる程度の能力 反射声音程度的能力 音を反射させる程度の能力 反射声音程度的能力 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴） 山彦被认为是造成回声的妖怪。 种族 山彦 2 日本传说中的妖怪、精灵。 在2004年3月的 邮件答复 中，ZUN提到过山彦是一种精灵。 向山中呼喊后产生的回声，被认为是山彦的回答声。 汉字还可以表记为「 幽谷響 」。也叫「 木霊 」「 呼子 」等。 鸟山石燕《画图百鬼夜行·幽谷响》 佐胁嵩之《百怪图卷·山彦》 外貌 垂耳 《百怪图卷》《画图百鬼夜行》描述山彦的形状像狗一样有着垂耳。 扫帚 响子在命莲寺修行，每天在门前扫地。 [ 求闻口授 ] 在佛寺门前扫地的一般都是由住在寺院的俗家弟子和僧童。 符卡背景 流动青海波的纹样，以及固定的花图案背景。 青海波 表现水的波纹。水波→声波。 符卡背景使用的素材图片（出自『京染紙　The Yuzen Japanese Paper』青海波） 符卡背景使用的素材图片（出自『図案の原典　花と植物編』） 符卡 东方神灵庙 主词条： Mountain Echo/分析与考据 響符「マウンテンエコー」 响符「Mountain Echo」（山谷回声） マウンテン （mountain） 英语：山，山地。 エコー （echo） 英语：回声。 響符「マウンテンエコースクランブル」 响符「Mountain Echo Scramble」（混乱的山谷回声） スクランブル （scramble） 英语：打乱；攀爬。 主词条： Power Resonance/分析与考据 響符「パワーレゾナンス」 响符「Power Resonance」（强力共振） パワー （power） 英语：力量。 レゾナンス （resonance） 英语：共振，共鸣；回声。 共振 3 指当一种物理系统在特定频率下，比其他频率以更大的振幅做振动的情形。 这些特定频率称之为共振频率。在共振频率下，很小的周期驱动力便可产生巨大的振动。 声学中的共振叫做共鸣。 符卡中的弹幕在蓝色方框中来回反射（共振），方框解除时，鳞弹会变成更大的椭圆弹（增幅）。 主词条： Long-Range Echo/分析与考据 山彦「ロングレンジエコー」 山彦「Long-Range Echo」（远距离回声） 山彦 响子的种族是山彦。 ロングレンジ （long-range） 英语：远距离的，远程的。 エコー （echo） 英语：回声。 ロングレンジエコー （long-range echo） 英语：远距离回声。 符卡中，响子发出的鳞弹在屏幕之外被反弹回来→远距离回声。 山彦「アンプリファイエコー」 山彦「Amplify Echo」（扩大回声） アンプリファイ （amplify） 英语：放大，扩大。 符卡中，鳞弹被反弹回来时会变成大玉。 主词条： Charged Cry/分析与考据 大声「チャージドクライ」 大声「Charged Cry」（激动的呼喊） チャージド （charged） 英语：情绪激动的；饱和的。 “charge”的过去式。 クライ （cry） 英语：大喊。 チャージドクライ （charged cry） 英语中“charge”也有「冲锋」的意思，而下一张符卡中的「ヤッホー」可对应英语“yahoo”，该词可以指作战时的呐喊。 大声「チャージドヤッホー」 大声「Charged Yahoo」（激动Yahoo） ヤッホー 日语：登山者为了互相确认地点而发出的喊声，或者开心时发出的欢声 4 。 互相确认的声音→山彦的回声。 神灵庙角色设定 以及 求闻口授 中都提到，在山中喊「ヤッホー」的时候，响子会以「ヤフー」（yahoo）回应。 响子主题曲 门前的妖怪小姑娘 的 Music Room评价 中，ZUN也提到了登山者喊「ヤッホー」。 英语“yahoo” 读音与「ヤッホー」相似，不过在日语中一般写作「ヤフー」。 意为惊喜时的喊声，或作战时的呐喊 5 。 上一张符卡 大声「Charged Cry」 以及本符卡中的“charged”是“charge”的过去式，而“charge”也有「冲锋」的意思。 《格列佛游记》中的人形动物犽猢（Yahoo）。 书中这种生物被视为最低劣、最野蛮的畜生，因此“yahoo”一词后来也用来形容粗鲁、笨拙。 响子算术不好的设定可能来自于此。 求闻口授 中提到响子不会回答「一加一等于多少──？」这个问题。 顺便，雅虎公司（Yahoo!）的名字就来自犽猢。 1995年KONAMI发行的纵向射击游戏『ツインビーヤッホー! ふしぎの国で大あばれ!!』（《Twinbee Yahho!》，国内译名《雅虎兵蜂》） 6 ，是《兵蜂》（ツインビー）游戏系列中的一作。 主词条： Long-Range Echo/分析与考据 山彦「ヤマビコの本領発揮エコー」 山彦「山彦的本领发挥回音」 本領発揮 日语：发挥本领，充分展示自己的能力。 弹幕天邪鬼 主词条： Primal Scream/分析与考据 叫喚「プライマルスクリーム」 叫唤「Primal Scream」（原始呐喊） プライマル （primal） 英语：原始的。 スクリーム （scream） 英语：喊叫，呐喊。 プライマルスクリーム （primal scream）（原始吶喊） 1982年成立于苏格兰的摇滚乐队“Primal Scream”（原始呐喊） 7 。 响子和米斯蒂娅成立了朋克摇滚乐队「鸟兽伎乐」。 [ 文花帖 ] 主词条： Piercing Circle/分析与考据 劈音「ピアッシングサークル」 劈音「Piercing Circle」（尖刺之圆） 劈音 造词，可能是「（耳を）劈く音」的缩写。「耳を劈く」意味震耳欲聋。 ピアッシング （piercing） 英语：刺穿。 サークル （circle） 英语：圆形。 主词条： 无限念佛/分析与考据 御経「無限念仏」 经文「无限念佛」 無限念仏 念仏無間 （念佛无间） 8 日莲宗的宗祖日莲批判其他佛教学派时提出的「 四箇格言 」 9 之一。 意为「信仰念佛宗者将坠入无间地狱」。 音乐 主题曲 主词条： 门前的妖怪小姑娘 門前の妖怪小娘 门前的妖怪小姑娘 門前 门前。 响子在 命莲寺 门前扫地。 門前 の 妖怪 门前的妖怪。 神灵庙 二面的标题是「門前の妖怪、習わぬ経を読む」（门前的妖怪，念诵未习读的经文）。 小娘 小姑娘。 指幽谷响子。 关联曲目 主词条： 欢迎来到妖怪寺 妖怪寺へようこそ 欢迎来到妖怪寺 妖怪寺 指 命莲寺 。 ようこそ 欢迎。 命莲寺对于人类和妖怪都十分的欢迎。 神灵庙 二面的场景是命莲寺参道。 其他 响子立绘中头上的词句，都来自《般若心经》。 ぜ～む～と～ど～しゅ～ 「 是無等等呪 」（是无等等咒）的读音。 ぎゃ～て～ぎゃ～て～ 「 羯諦羯諦 」（揭谛揭谛）的读音。 揭谛是「去吧」的意思。 两句话都是平假名（仅表音）而不是汉字。 可能是因为比起经文的意义，山彦更容易记住声音本身。 求闻口授 中也提到响子并不理解经文的含义。 幽谷响子立绘（轻蔑） 幽谷响子立绘（得意） 神灵庙二面标题是「門前の妖怪、習わぬ経を読む」（门前的妖怪，念诵未习读的经文） 来自日本谚语「門前の小僧習わぬ経を読む」，意为「耳濡目染」。 住在寺庙门口的小孩子天天听僧人念经，久而久之也会背诵经文了 10 。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 幽谷響子 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 相聚一刻 ↑ 中文维基百科： 山彦 ↑ 中文维基百科： 共振 ↑ （日文） コトバンク： ヤッホー ． ↑ 英文维基词典： yahoo ↑ 日文维基百科： ツインビーヤッホー!_ふしぎの国で大あばれ!! ↑ 中文维基百科： 原始吶喊 ↑ （日文） コトバンク： 念仏無間 ． ↑ 日文维基百科： 四箇格言 ↑ （日文） 故事ことわざ辞典 ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=幽谷响子/分析考据&oldid=535734 ” 分类 ：​ 幽谷响子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2021年9月3日 (星期五) 14:58。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明