二岩猯藏/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 二岩猯藏/分析考据 来自THBWiki < 二岩猯藏 跳到导航 跳到搜索 二岩猯藏 二ッ岩 マミゾウ （Hutatsuiwa Mamizou） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方神灵庙 2.2 东方心绮楼 2.3 弹幕天邪鬼 2.4 东方深秘录 2.5 东方凭依华 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 二ッ岩 二ッ岩大明神 （二岩大明神） 团三郎狸被祭祀为二岩大明神。参见 二岩猯藏/分析考据#种族 。 マミ 汉字写作「 貒 」 雌的狸、鼯鼠、獾的总称。也指一种妖怪狸。 指「欺骗人的东西」时有时会写作同音的「魔魅」。 在东京有叫做「 麻布 狸穴 町 」的地方，此处的「狸」读作「まみ」 1 。 备考 ゾウ 日语中可写作汉字「蔵」，中文翻译为「藏」，常见于男性名字的末尾。 可能与团三郎狸有男性名字、或者信乐烧狸的特点有关。参见 二岩猯藏/分析考据#外貌 。 称号 二岩猯藏 日文映射表 | 中文映射表 二岩称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 地上の王だと思っている化け狸 自封为地上之王的妖怪狸 兽王园2 タヌキおねえさん 狸猫大姐姐 凭依华 変幻自在で喰えない化け狸 变幻自如且老奸巨猾的妖怪狸 幻存神签 変幻自在の化け狸 变化自如的妖怪狸 心绮楼 いつも驚きを提供する化け狸 总是提供惊讶的妖怪狸 求闻口授 佐渡の二ッ岩 佐渡之二岩 深秘录 侵略せよ！宇宙妖怪狸 侵略吧！外星妖怪狸 神灵庙 化け狸 十変化 妖怪狸 十变化 茨歌仙 僅有絶無の外来妖怪 绝无仅有的外来妖怪 醉蝶华 化け狸の誑かす酒徳利 妖怪狸的骗人酒瓶 铃奈庵 捕らぬ狸のディスガイザー 谁也抓不住的狸猫伪装者（Disguiser） 黑市 夏は尻尾が暑い 尾巴在夏天好热 化け狸 十変化 妖怪狸 十变化 （神灵庙） 十变化 神灵庙中，为了锻炼自机（人类），二岩猯藏进行了「弹幕变化十回胜负」。 在符卡 貉符「满月下的腹鼓舞」 中，最终变化成了十个猯藏。 神灵庙的副标题即“ Ten Desires”（ 十 个欲望）。 僅有絶無の外来妖怪 绝无仅有的外来妖怪 （茨歌仙） 僅有絶無 日语：绝无仅有。几乎没有，几乎不存在的。 佐渡の二ッ岩 佐渡之二岩 （求闻口授） 与神灵庙中二岩猯藏的主题曲名一样。 捕らぬ狸のディスガイザー 谁也抓不住的狸猫伪装者（Disguiser） （铃奈庵） 捕 らぬ 狸 来自日本谚语「 捕らぬ狸の皮算用 」，意为「没抓到狸猫就先盘算狸猫能卖几个钱」，比喻白日做梦、打如意算盘等。 应该并没有特别深的意义，只是因为字面而使用。 ディスガイザー （disguiser） 英语：（使自己或别人）伪装、变身的人。 符合猯藏的能力。 侵略せよ！宇宙妖怪狸 侵略吧！外星妖怪狸 （深秘录） 侵略 科幻小说中常出现外星人侵略地球的剧情。 猯藏来自幻想乡之外 → 侵略幻想乡？ 宇宙 本作中猯藏有与宇宙、外星人有关的符卡。 对应猯藏的朋友 封兽鵺 。 能力 二岩猯藏 日文映射表 | 中文映射表 二岩能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 化けさせる程度の能力 施展变化程度的能力 幻存神签 化けさせる程度の能力 施展变化程度的能力 求闻口授 化けさせる程度の能力 施展变化程度的能力 神灵庙 化けさせる程度の能力 施展变化程度的能力 化けさせる程度の能力 施展变化程度的能力 （神灵庙、求闻口授） 可以把外貌变成别的东西。 与之相对的， 封兽鵺 只能根据看到的人的经验而变化，不能指定变成什么。 种族 化 け 狸 （妖怪狸） 団三郎狸 （团三郎狸） 2 佐渡岛传说中的妖怪狸，是「日本三名狸」之一。 他是佐渡的狸的头领。晚上会变成墙壁阻在路上戏弄人，可以变幻出海市蜃楼，会将树叶变成金子，向商人买东西。会将自己的洞穴幻化为华丽的大屋用以招待人类。有时会变化成医生到人间为人治病。 除了恶作剧之外，团三郎狸也会借钱给需要的人。借给人的金钱会变成人形去金山采矿或者偷东西赚钱。团三郎狸住在相川町下户村，如果把写有金额、归还日、以及盖有借钱人的章的借用书放在那里，第二天借用书会消失不见，取而代之的是相应金额的金钱。 团三郎狸在相川町（今佐渡市）被祭祀为二岩大明神（ 二ッ岩大明神 ），信众云集。现在在佐渡市相川下户町还有供奉的二岩大明神的「二岩神社」。 传说团三郎狸率领众狸将狐狸赶出了佐渡岛。 东方的设定文档中提到 二岩猯藏和狐狸的关系很不好，有传言这就是佐渡没有狐狸的原因。 [ 神灵庙角色设定 ] 妖怪狸和妖怪狐一样，具有变身的能力。 鸟山石燕《画图百鬼夜行·狸》 外貌 头上的树叶。 妖怪狐或者妖怪狸变化时使用的道具。 日本常常把妖怪狸描绘成头戴树叶的模样。 传说狸会把树叶本身或者其接触过的物品变成金钱，用来向人类买东西。 有时会大到成为一顶 ZUN帽 。 二岩猯藏不少符卡中也用到了树叶。 眼镜。 时尚地模仿狸的眼睛旁边黑色的一圈毛。 有条纹的尾巴。 与一般的狸猫不同，有条纹的尾巴是浣熊的特征。不过有将二者混同而把狸的尾巴画成条纹的可能。 任天堂的红白机游戏《超级马里奥兄弟3》中穿着狸猫衣服的马里奥的尾巴是条纹的。 《东方铃奈庵》第二十八话 中，当伪装成人类而收起尾巴时，会将条纹时尚地展现在头发上。 顺便浣熊并不是日本原产，而是作为宠物输入，并因为放生而野生的生物。 账簿与酒壶。 信乐烧（以狸的陈设品出名的陶窑）的狸猫形象的左边（右手侧）就挂着账簿，右边是白色的上面写着「酒」字的酒瓶。 备考 八相縁起 上文提到的信乐烧的狸有八个必备的特点 3 ，其中有一部分在二岩猯藏的立绘中出现： 酒壶：有。 账簿：有。 大尾巴：有。 大眼睛：可能用眼镜代替了。 笑脸：有。 斗笠：神灵庙的立绘里没有，但是在心绮楼、凭依华以及铃奈庵中出现过戴斗笠的样子。 大肚子：没有。 阴囊：没有。可能体现在了名字里——「蔵」是男性名的尾字。 符卡背景 满月与芒草。有数个图案从月亮中心向四周散开，同时变化形状。 芒上月。 日本花札的卡牌之一，代表阴历八月（满月指中秋的月）。 《鸟兽戏画》甲卷的背景即是秋天。 参见二岩猯藏的符卡 五回胜负「鸟兽戏画」 和 变化「鸟兽戏画」 。 《证诚寺的狸传说》的背景也是秋天。 参见二岩猯藏的符卡 「八百八狸囃子」 。 今泉影狼 裙子的图案也来自这张牌。 变化的图案。 可能来自荷兰艺术家M. C. 埃舍尔 4 的画作。埃舍尔知名于其错觉艺术作品，灵感多来自于数学和自然。 埃舍尔的不少作品中表现了一种图形渐变为另一种的过程，猯藏背景里变化的图案可能来自于此。 从 封兽鵺 之后，EX面BOSS就都不是立绘作为背景了。 莳绘的明月图案（符卡背景使用的素材图片，出自『日本の伝統文様 花鳥風月 CD-ROM素材250』蒔絵の名月文） 花札中的芒上月 符卡 东方神灵庙 主词条： 灵长类弹幕变化/分析与考据 壱番勝負「霊長化弾幕変化」 一回胜负「灵长类弹幕变化」 霊長 （灵长） 对应弹幕中的人。 人是灵长类动物。 弐番勝負「肉食化弾幕変化」 二回胜负「肉食类弹幕变化」 肉食 对应弹幕中的狗。 参番勝負「延羽化弾幕変化」 三回胜负「羽鸟类弹幕变化」 延羽 对应弹幕中的鸟。 「延羽」在日语中意为延展翅膀。 四番勝負「両生化弾幕変化」 四回胜负「两栖类弹幕变化」 両生 （两栖） 对应弹幕中的蛙。 本符卡中出现的青蛙会爆炸，类似 东风谷早苗 的符卡 蛙符「操纵蛤蟆」 的蛙。 蛙的图案与任天堂游戏《超级马里奥兄弟3》中的青蛙服装的图标相似，不过有微小的差异。 主词条： 鸟兽戏画/分析与考据 伍番勝負「鳥獣戯画」 五回胜负「鸟兽戏画」 鳥獣戯画 （鸟兽戏画） 5 全名《鸟兽人物戏画》（鳥獣人物戯画），是保存于京都府高山寺的墨画绘卷，日本国宝之一。 画卷反映了当时的社会，将动物、人物以讽刺画的形式描画，其中最有名的是甲卷对猴子、兔、蛙等动物的拟人描绘。 被称为日本最古老的漫画。 主词条： 狸猫的变身学校/分析与考据 六番勝負「狸の化け学校」 六回胜负「狸猫的变身学校」 化 け 学校 （变身学校） 1997年至2018年间，角川书店发行的妖怪专门季刊杂志《怪》 6 的 官方网站 以及 推特 都叫做「お化け大学校」（变身大学）。 该季刊已于2019年与怪谈志《幽》合并。 主词条： 野生的离岛/分析与考据 七番勝負「野生の離島」 七回胜负「野生的离岛」 離島 （离岛） 日语：远离国土、与世隔绝的岛。 在此指佐渡岛。 弹幕中，鸟从画面一端飞向另一端，狗紧跟不舍。 佐渡岛是现在日本最大的朱鹮繁殖地。朱鹮在此被放生时，常常会被貂袭击。 主词条： 魔奴化巫女的伪降伏/分析与考据 変化「まぬけ巫女の偽調伏」 变化「魔奴化巫女的伪降伏」 まぬけ 汉字可写作「間抜け」，意为「愚蠢、笨蛋」。 「 魔奴化 」也是 太东 的游戏《奇奇怪界》（奇々怪界）系列中登场的妖怪狸，会变身为主人公巫女「小夜ちゃん」并进行攻击。 《奇奇怪界》是东方系列的原型之一。乐曲 东方怪奇谈 亦与其有关。 巫女 弹幕类型是放出符札（对应灵梦）与放出蛙型弹（对应早苗）。 猯藏在这张符卡中会变成灵梦的形象。 調伏 佛教用语，「调和制伏」的合称，指调整身心、战胜烦恼与恶行。也指降服（妖魔等）。 本符卡相当于八回和九回胜负。 上一张符卡是 七回胜负「野生的离岛」 ，下一张是 「猯藏化弹幕十变化」 。以及本符卡可以算作两个变化（灵梦和早苗）。 主词条： 猯藏化弹幕十变化/分析与考据 「マミゾウ化弾幕十変化」 「猯藏化弹幕十变化」 十変化 （十变化） 对应二岩猯藏的称号「妖怪狸 十变化」。 符卡中，猯藏会逐渐放出更多分身，总记十个。 可能为了克制 丰聪耳神子 的能力「能够同时听十人讲话程度的能力」，所以用十个分身、加上本人总共十一人来对抗神子。 主词条： 满月下的腹鼓舞/分析与考据 狢符「満月のポンポコリン」 貉符「满月下的腹鼓舞」 狢 也写作「貉」。 汉语中貉就是狸。 日语中，狢有如下意义 獾的别称。在日本，獾和狸常常被混为同一种动物。 狸的别称。在佐渡也把狸叫做狢。 満月 （满月） 神灵庙发售的第二天（8月14日）是满月。委托开始日的第二天（9月12日）是中秋节。不过阴历十五实际上常常看不到满月。 ポンポコリン 「ぽんぽこ」表示敲打鼓或者肚子时发出的声音 7 。 这里指狸敲打肚皮的声音。具体参见 八百八狸囃子/分析与考据 。 弹幕是两圈光弹（代表满月），一圈光弹落下，另一圈变成青蛙。 中国传说月亮中住着蟾蜍。 本符卡与 丰聪耳神子 的符卡 仙符「日出之处的道士」 对应。 最近的作品倾向于6面BOSS的符卡与EX面BOSS的符卡相对，比如： 地灵殿： 灵乌路空 的 「Subterranean Sun」 （地底太阳）与 古明地恋 的 「Subterranean Rose」 （地底蔷薇） 星莲船： 圣白莲 的 魔法「紫云之兆」 与 封兽鵺 的 妖云「平安时代的黑云」 。 神灵庙（以及辉针城）中并不只是名称上有显而易见的关系，弹幕也相似。 主词条： 野生的离岛/分析与考据 「ワイルドカーペット」 「Wild Carpet」（野生地毯）（野生地毯） ワイルド （wild） 英语：野生的；疯狂的。 对应二岩猯藏的另一张符卡 七回胜负「野生的离岛」 。 カーペット （carpet） 英语：地毯。 ワイルドカーペット （wild carpet） 大群的小动物移动时，覆盖地表的样子常被比作会动的地毯。 比如电影《蚂蚁雄兵》（ The Naked Jungle ），片名日译为「 黒い絨毯 」，意即「黑色地毯」，指的就是片中的蚂蚁群。 对应弹幕中密集的鸟与狗。 东方心绮楼 主词条： 分福热水浴/分析与考据 変化「分福熱湯風呂」 变化「分福热水浴」 分福 「日本三大狸传说」之一《分福茶釜》 8 。故事以狸变成茶釜的样子骗人为主。 熱湯風呂 日语：热水澡。 日本著名电视节目SUPER JOCKEY中的一个环节。 符卡中出现的茶釜有狸尾巴。 《分福茶釜》中，狸变的茶釜因为受不了高温而变回一半原型，因此常被描绘成的有狸脸、手脚、尾巴的样子。 心绮楼 符卡说明： そんな手下を尻目にマミゾウは寛いでいるが どう思っているのかは狸の味噌汁である 狸の 味噌汁 （狸的味噌汁） 谐音「狸のみぞ知る」（只有狸知道）。 主词条： 百鬼妖界之门/分析与考据 変化「百鬼妖界の門」 变化「百鬼妖界之门」 百鬼 百鬼夜行 日本百鬼夜行的说法源自印度盂兰盆节与中国的中元节，在这一天鬼门打开，地狱百鬼来到人间。 鸟山石燕《画图百鬼夜行》。此符卡中出现的妖怪造型也大多出自鸟山石燕画中的形象。 主词条： 二岩家的制裁/分析与考据 変化「二ッ岩家の裁き」 变化「二岩家的制裁」（二岩家的制裁） 二 ッ 岩 家 の 裁 き CAPCOM的格斗游戏《魔域幽灵》 9 （日语：ヴァンパイア，英语： Darkstalkers ）中的角色阿纳卡利斯的必杀技「王家の裁き」，效果是将对手变为软弱无力的小动物或人偶大小的状态。 本符卡对不同角色有不同效果。 对不同角色的效果（字多注意） 博丽灵梦 ：白狐。 白狐是稻荷神的使者（眷属）。 传说白狐在梦中出现是吉兆。神之使者出现的梦→灵梦。 雾雨魔理沙 ：乌鸦。 魔女的使魔的形象。此外，乌鸦有着喜欢收集发光的东西的习性。 云居一轮 & 云山 ：乘着云的猴子。 《西游记》中的孙悟空与筋斗云。 物部布都 ：鸡 与物部氏有渊源的石上神宫内，有几十只奉纳的鸡生活着。 丰聪耳神子 ：角鸮 来自神子立绘的发型。参见 丰聪耳神子/分析考据 。 圣白莲 ：老鼠 在中国，老鼠被认为是毘沙门天的使者，而命莲寺供奉的本尊即是毘沙门天。 有一种叫做「 鉄鼠 」的妖怪，传说是由僧侣的怨念变成的，而白莲就是一个有很大怨念的僧侣。 可能与 娜兹玲 相关。 河城荷取 ：乌龟 河童被形容为背上驮着龟背一样的甲壳。 白色边缘的甲壳是受《超级马里奥兄弟》中的ノコノコ（Koopa Troopa）的影响。 古明地恋 ：黑猫 在江户时代的日本，人们相信饲养黑猫可以治愈结核病与相思病。 而在西方，黑猫被认为是不祥的象征和魔女的使魔。 也许还和同住在地灵殿的 火焰猫燐 有关。 二岩猯藏 ：狸 猯藏本身就是狸妖怪。 秦心 ：天狗之面 可能来自射击游戏『暴れん坊天狗』：「从日本飞来的天狗之面拯救了濒临灭亡危机的美国」的故事。 此外，看起来比较像莲雾。 茨木华扇 ：一条盘踞着水晶球的蛇 也许和华扇饲养着龙有关。 在上海的「施相公庙」的传说中，秀才施锷从一珠子里孵出一条小蛇，成为了养育这条灵蛇的主人。 藤原妹红 ：火鼠 妹红的攻击多使用火。 辉夜姬给安倍右大臣出的难题即是「弄到火鼠的皮衣」。 然而，以有可能是妹红父亲的藤原不比等为原型的车持皇子，辉夜姬给他的难题则是蓬莱的玉枝。（参见 蓬莱山辉夜/分析考据 ） 沙罗曼达（英语：salamander，又名火蜥蜴、蝾螈） 北欧神话中司掌四大元素之一的火元素的精灵，其姿态为身带火焰的蜥蜴。 ZUN的音乐CD 梦违科学世纪 的 附带故事 中，梅莉做梦时在迷途竹林遇到了长着人脸的大老鼠、以及浑身冒火的女孩（很可能就是妹红）。 少名针妙丸 ：漂浮在碗中的贝类 针妙丸呈现出在碗中的姿态，也许因而令人联想到味噌汤。 带有蚬的味噌汤，蚬的大小平均为2～3cm，接近一寸（约3.03cm）。 宇佐见堇子 ：幽灵（おばけ） 从外观上看很像东方旧作中出现的杂鱼怪「化け化け」。 铃仙·优昙华院·因幡 ：兔子 铃仙原为玉兔（月兔），自绀珠传以后则被称作地上的兔子。 哆来咪·苏伊特 ：马来貘 哆来咪的种族是獏。 马来貘是真实存在的动物。 比那名居天子 ：鲶鱼 外观上是 大鲶鱼 的迷你版。 八云紫 ：美西钝口螈 又名墨西哥钝口螈（学名： Ambystoma mexicanum ，英文：Axolotl） 因其独特的外貌及幼态延续而著名。也就是说，即使在性成熟后也不会经历适应陆地的变态，仍保持它的水栖幼体型态。 「幼体」与「成体」的边界？ 两栖→水陆的边界？ 实际上在日本各地，两栖类的动物被认为是在现界与异界往来的存在而被视为神圣，青蛙为其中代表。 在日本上世纪八十年代，即所谓的“泡沫时代”，美西钝口螈曾是种高人气宠物。 得益于日清UFO泡面电视广告的宣传，一度风靡日本，但在泡沫时代结束后一落千丈。 凭依华中女苑、紫苑的设定大量取材自日本泡沫时代。 依神女苑 & 依神紫苑 ：乌桕大蚕蛾和大紫蛱蝶 两者都是蝶（蛾）的姿态。 蝶与花相关。依神姐妹的名字可能来源于花，凭依华的标题、副标题中亦含有「華（华）」与「Flower」（花）。 主词条： 八百八狸囃子/分析与考据 「八百八狸囃子」 「八百八狸囃子」 八百八狸 「日本三大狸传说」之一《松山骚动八百八狸物语》 10 。 是关于守护松山城的妖怪狸、拥有808只部下狸的「 隠神刑部 」的故事。 它被谋反方利用，参与了谋反事件。最后被稻生武太夫惩罚并封印了。 狸囃子 日本传说中，狸会在月圆之夜敲打肚皮、演奏狸囃子 11 。 「狸囃子」是江户时代「本所七大不可思议之一」，也称作「馬鹿囃子」。 即使向着声音的方向前进，声音也不会变大；同时向远离声音的方向移动，声音也不会减弱，无论如何也无法完全判断出是什么在演奏。即使向音源方向狂奔也无法发现声音是从那里出来的。 「日本三大狸传说」之一《证诚寺的狸传说》 12 《证诚寺的狸传说》 12 以前，证诚寺周围的地方被称作「铃森」。那里竹林茂盛，就连白天也很昏暗，看起来阴森森的。据说，这里一到晚上，就会冒出来一目小僧和辘轳首之类的怪物。 某一天，证诚寺来了一个新和尚。在他来的那天晚上，就遇到了传说中的一目小僧和辘轳首，可是他却一点都没被吓到。 其实这些怪物是住在森林里的狸变成的。它们喜欢变成怪物的模样来惊吓人类，以此取乐。可是新来的和尚却毫不惊讶，这些狸很是不快，于是狸的头领大狸决定「一定要吓到这个和尚」。 某个秋天的夜里，本已睡着的和尚被寺庙庭院里传来的声响吵醒了。仔细一听，外面的声响竟然是囃子。和尚觉得很不可思议，偷偷往庭院一看，只见大狸在庭院中间拍着肚皮，发出“ponpoko”的声音，在它周围有几十只狸，也在开心地唱歌、跳舞。 见到这番场景，和尚觉得好笑，就拿着自己拿手的三味线，走到庭院里演奏起来。狸们看他居然还不惊讶，便更加用力地拍肚皮鼓。和尚也不服输地用三味线回应。这场面简直就是一场音乐决斗。 此后每天晚上，和尚和狸都会一起唱歌、跳舞。可是第四天晚上，却没有一只狸出现。第二天早上和尚一看，只见大狸拍破了肚皮，已经死在庭院里了。 这个故事也是童谣《证诚寺的狸囃子》（ 証城寺の狸囃子 ）的来源 13 。 童谣《证诚寺的狸囃子》 13 證　證　證城寺 證城寺の庭は ツ　ツ　月夜だ 皆 出て　來い來い來い 己等 の友達ァ ぽんぽこ　ぽんの　ぽん 負けるな　負けるな 和尚さんに　負けるな 來い　來い　來い 來い　來い　來い 皆出て　來い來い來い 證　證　證城寺 證城寺の萩は ツ　ツ　月夜に　花盛り 己等は浮かれて ぽんぽこ　ぽんの　ぽん 神灵庙 中二岩猯藏的符卡 貉符「满月下的腹鼓舞」 （狢符「満月のポンポコリン」）也与狸囃子有关。符卡名中的「ポンポコリン」指的就是狸拍肚皮的声音。 「日本三大狸传说」另一个是《分福茶釜》，参见 变化「分福热水浴」 的 分析考据 。 主词条： 满月的花鸟园/分析与考据 满月的花鸟园/分析与考据 主词条： 游戏到此为止了/分析与考据 「たわむれはおわりじゃ」 「游戏到此为止了」 本符卡是猯藏变化为神子时使用的符卡。 神灵庙 六面，神子4非开始时（ 召唤「豪族乱舞」 结束后），神子也说出了这句话。参见 灵梦线的游戏对话 。 猯藏变身的三张符卡都捏他了南梦宫于1986年发行的清版动作游戏《源平讨魔传》 14 。 《源平讨魔传》的最终BOSS赖朝说完「たわむれはおわりじゃ」 （游戏到此为止了）这句话后，变为第二形态。 其他两张有关的符卡是 「弁天的琵琶法师」 和 「神社的佛祖大人」 。 外来韦编东方符卡FAQ ： ZUN よく考えてみると東方は「源平討魔伝」ネタが結構多いですね（笑）。天子の要石とかもそうだし、「心綺楼」とかでも多い。「たわむれはおわりじゃ」みたいな。やっぱりすごいインパクトがあるゲームだったんですよね。単純に好きなゲームだし、ネタにしやすいんです。なんだろう、他に無いネタをいっぱい持ってる不思議な作品なんですよね。大体エキストラのボスって一キャラ一ネタで作られてて面白いんです。 仔细想想，东方里有很多《源平讨魔传》 15 的梗（笑）。 天子 的要石也是，《 心绮楼 》里也有很多。 「游戏到此为止了」 之类的。《源平讨魔传》果然还是个让人印象非常深刻的游戏。这是我单纯很喜欢的游戏，很容易拿来当作梗。怎么说呢，这是个具备很多其他作品里没有的独特的梗的不可思议的游戏。基本上Extra的BOSS每个角色都至少放了一个梗，制作起来很有趣。 主词条： 弁天的琵琶法师/分析与考据 「ベンテンの琵琶法師」 「弁天的琵琶法师」 变化为白莲时使用的符卡。 弁天 即「弁財天」（辩才天），日本七福神之一 16 。 原型为印度教的女神「辩才天女」，是音乐、艺术、学问等的守护神。参见 九十九弁弁/分析考据 。 琵琶法師 （琵琶法师） 「琵琶法師」是《源平讨魔传》登场的敌方角色之一。 主词条： 神社的佛祖大人/分析与考据 「神社のお釈迦様」 「神社的佛祖大人」 变化为灵梦时使用的符卡。 お 釈迦 様 （佛祖大人） 「お釈迦様」是《源平讨魔传》登场的角色之一。 主词条： 鸟兽戏画/分析与考据 弹幕天邪鬼 主词条： 灵长类弹幕变化/分析与考据 「鳴かぬなら泣くまで待とう時鳥」 「杜鹃不啼则待之泣」 鳴 かぬなら 鳴 くまで 待 とう 時鳥 三句有名的川柳之一。这三句川柳出自《甲子夜话》，通过描述织田信长、丰臣秀吉和德川家康三人对待不啼叫的杜鹃的不同态度，来反映三人性格 17 ： 德川家康对应「 鳴かぬなら　鳴くまで待とう　時鳥 」（杜鹃不啼则待之啼），表现其坚忍的性格。 丰臣秀吉对应「 鳴かぬなら　鳴かしてみよう　時鳥 」（杜鹃不啼则使之啼），表现其积极的性格。 织田信长对应「 鳴かぬなら　殺してしまえ　時鳥 」（杜鹃不啼则杀之），表现其强硬的性格。 本符卡的名字对应的是德川家康，其形象常被人们比作狸。 泣 く 日语：哭泣。 日语中「鳴く」与「泣く」同音。 东方深秘录 主词条： 外星机密泄露！即刻处置/分析与考据 ＊宇宙機密漏洩！直ちに処置せよ＊ ＊外星机密泄露！即刻处置＊ Men in Black（黑衣人） 18 在美国流传已久的一种都市传说，泛指所谓的穿着黑色制服的美国某个政府秘密机构的人员，他们经常帮政府掩盖不为人知的机密事件，包含飞碟UFO目击事件之类的特别任务。 近代的黑衣人报道盛行于美国的1950年代到1960年代。 此都市传说题材于1997年被好莱坞拍摄成科幻喜剧片《黑衣人》。 二岩猯藏（Hutatsuiwa Mamizou）的灵异名「Ｍ．Ｉ．Ｂ」恰好可以是“ M amizou i n B lack”的缩写，属于“ M en i n B lack”的变体。 主词条： 幽浮戏画/分析与考据 未確認「遊抱戯画」 未确认「幽浮戏画」 未確認 （未确认） 指「未確認飛行物体」，即「不明飞行物」，缩写“UFO”。 星莲船 的主题就是UFO。 无法被得知真相的 封兽鵺 。 遊抱 读音同「ユーホー」，即UFO。 戯画 指《鸟兽戏画》。参见符卡 五回胜负「鸟兽戏画」 的 分析考据 。 深秘录当中猯藏使用的外星人造型（外形像水母，有长触须）是捏他了游戏《合金弹头》以及H. G. 威尔斯的科幻小说《火星人入侵》中的外星人形象。 详见 ＊满员的外星人球＊ 的 分析考据 。 主词条： 满员的外星人球/分析与考据 ＊満員のエイリアンボール＊ ＊满员的外星人球＊ エイリアンボール （alien ball） 英语：外星人球。 可能指任天堂《宝可梦》系列中的道具精灵球，《精灵宝可梦》最初版本的企划名即“胶囊怪兽”。 符卡中二岩猯藏手持形似精灵球的红白二色球，放出的外星人形象也很像宝可梦。 二岩猯藏的灵异攻击Alien Capsule，名字意思相近。 另外从胶囊中释放外星生物的设定也很像《赛文奥特曼》中“怪兽胶囊”的设定。 外星人胶囊分红蓝绿三色，可能是对应 东方星莲船 中的三色UFO，释放出的外星人类别也不一样。 从红色胶囊里出现的，形似水母会旋转触手的外星人取自《合金弹头》系列中的“火星人”，其灵感源头为H·G·威尔斯著名的《地球大战》。 从绿色胶囊里出现的，乘坐UFO的外星人取自著名的“小灰人”（罗斯威尔外星人），小身体、大眼睛是其典型形象，在所谓“解剖外星人”的伪造影像中出现的也正是小灰人的形象。 从蓝色胶囊里出现的，向自机冲来背后有一大片叶子的取自“弗拉特伍兹怪物”，是在美国弗吉尼亚州被目击的一种外星人，特点是巨大的灯泡眼睛和背后一片树叶状物体。 水母旋转外星人 小灰人 冲锋外星人 火星人（合金弹头） 罗斯威尔外星人（小灰人） 弗拉特伍兹怪物 主词条： 差不多该回家了外星人们啊/分析与考据 ＊そろそろ帰ろうエイリアン達よ＊ ＊差不多该回家了外星人们啊＊ 符卡中将外星人传送到天上的红色光束。 科幻作品中常出现的场景，外星人飞碟底部放出光束，被光束照到的东西会被拉上去。 东方凭依华 主词条： 妖怪弹幕变化 叶叶烨烨/分析与考据 化火符「妖怪弾幕変化　葉っぱ発破」 化火符「妖怪弹幕变化 叶叶烨烨」 化 指二岩猯藏的变化能力。 火 指藤原妹红。 「化」和「火」都可以读作「か」。根据符卡名后半部分的同音梗，可能这两个字读音也应该一样。 化火 、 弾幕変化 （弹幕变化） 符卡中二岩猯藏发出的叶子会变成火弹。 葉 っぱ 発破 「葉っぱ」（叶子）和「発破」（爆炸、炸药）读音一样，都读做「はっぱ」。 主词条： 大判小判弹幕变化/分析与考据 槌化符「大判小判弾幕変化」 槌化符「大判小判弹幕变化」 槌 少名针妙丸 的元素。 打造大判、小判用的槌子。 化 二岩猯藏的元素。 大判小判 少名针妙丸的元素，日本古代的金币。 19 20 16世纪以后制造的「延金」（用槌子或滚轮打成的黄金薄片）中，椭圆形且面积较大者为「大判」，较小者为「小判」。 変化 二岩猯藏 的元素。 妖怪狸会将树叶等变化为金币，可参照 二岩猯藏/分析考据#种族 。 符卡样式 小判金币 主词条： 务光与叶叶的弹幕变化/分析与考据 雷化符「務光と葉っぱの弾幕変化」 雷化符「务光与叶叶的弹幕变化」 雷、務光 茨木华扇的符卡 雷符「低速的务光」 。 葉っぱ、弾幕変化 二岩猯藏的符卡 化火符「妖怪弹幕变化 叶叶烨烨」 。 主词条： Dragon's Alien Capsule/分析与考据 龍化符「ドラゴンズエイリアンカプセル」 龙化符「Dragon's Alien Capsule」（巨龙外星人胶囊）（巨龙外星人胶囊） 龍、ドラゴンズ（dragon） 茨木华扇的符卡 龙符「Dragon's Growl」 。 化 指二岩猯藏的变化能力。 エイリアンカプセル（alien capsule） 英语：外星人胶囊。 二岩猯藏的灵异技Alien Capsule。 符卡中三种外星人和《东方深秘录》中二岩猯藏的符卡 ＊满员的外星人球＊ 中的一样。 主词条： 妖怪弹幕变化 梦见心地/分析与考据 化符「妖怪弾幕変化　夢見心地」 化符「妖怪弹幕变化 梦见心地」 夢見心地 日语：如在梦中，精神晃忽。 哆来咪·苏伊特的元素。 化、弾幕変化 二岩猯藏的元素。 符卡中的绵羊。 用来帮助入睡的数羊方法。 可参见 Sleep Sheep·Parade#分析与考据 。 技能 格斗游戏作技能 うつせみ地蔵変化 空蝉地藏变化 うつせみ 本义为活在此世的人，也代指此世、现世本身。 从古语「 現人 」变音而来：「うつしおみ」→「うつそみ」→「うつせみ」。 汉字可写作「空蝉」「虚蝉」，因此也被用作表示蝉蜕下来的空壳。佛教中指代没有灵魂的肉体，也比喻人短暂的一生。 弹幕天邪鬼 中的道具「身代わり地蔵」（替身地藏）。 怪奇送り提灯 怪奇送行提灯 送 り 提灯 （送行提灯） 日本本所七大不可思议之一。说的是路上明明没有人，却出现了一闪一闪的提灯。 弹幕天邪鬼 中的道具「亡霊の送り提灯」（亡灵的送行提灯）。 鳥獣琵琶法師 鸟兽琵琶法师 琵琶法師 （琵琶法师） 21 一般指日本平安时代的盲眼僧侣，他们会在街道上弾奏琵琶，在镰仓时代以演奏平家物语相关的「平曲」闻名。 太东 游戏《源平讨魔传》登场的敌方角色之一，其灵感源头为日本平安时代著名琵琶师蝉丸。 参见二岩猯藏符卡 「弁天的琵琶法师」 的 分析考据 。 妖怪アミキリ変化 妖怪网切变化 アミキリ 汉字一般写作「網切」，也作「網剪」。 是鸟山石燕《画图百鬼夜行》中记载的妖怪之一（在该作品中即写作「網剪」）。传说身体像虾长着双钳，会潜入房中把蚊帐的细网剪破。 妖怪カラカッサ変化 妖怪唐伞变化 カラカッサ 又称「からかさ小僧」（唐伞小僧）、「からかさ一本足」（唐伞一只腿）。 日本民间传说中的妖怪，表现为伞的造型，单眼单足。 与 多多良小伞 相关。 妖怪つるべぇ変化 妖怪钓瓶变化 つるべぇ 源自「 釣瓶 」。本义指水井的吊桶，这里指从高处落下的妖怪钓瓶落。 与 琪斯美 相关。 妖怪オモカゲ変化 妖怪オモカゲ変化 オモカゲ 日语：眼前浮现的面貌；对某物回忆起的印象。汉字一般写作「面影」。 ポンポコ太鼓の達人 腹鼓太鼓达人 ポンポコ 太鼓 在日本传说中，狸会在月圆之夜敲打肚皮，演奏狸囃子。 参见二岩猯藏符卡 貉符「满月下的腹鼓舞」 的 分析考据 。 太鼓 街机游戏《太鼓达人》（太鼓の達人）。 エイリアンカプセル Alien Capsule（外星人胶囊） 参见 ＊满员的外星人球＊ 的 分析考据 。 カプセル起動 胶囊启动 可能指任天堂《宝可梦》系列中的道具精灵球，《精灵宝可梦》最初版本的企划名即「胶囊怪兽」。 符卡中二岩猯藏手持形似精灵球的红白二色球，放出的外星人形象风格也很像宝可梦。 另外从胶囊中释放外星生物的设定也很像《赛文奥特曼》中「怪兽胶囊」的设定。 参见 ＊满员的外星人球＊ 的 分析考据 。 音乐 主题曲 主词条： 佐渡的二岩 佐渡の二ッ岩 佐渡的二岩 佐渡 佐渡岛 22 。位于日本海东部，新潟市以西约45公里处，全岛皆为新潟县佐渡市辖区。方圆 227 公里，面积约 857 平方公里，是日本第五大的岛屿，由两座平行的金北山脉和国见山脉，以及两座山脉之间的国仲平原组成。 佐渡岛有「团三郎狸」的传说，是二岩猯藏的原型，参见 二岩猯藏/分析考据#种族 。 二岩猯藏的称号之一即是「佐渡之二岩」。 二岩 团三郎狸被奉为为二岩大明神。 主词条： 幻想乡的二岩 幻想郷の二ッ岩 幻想乡的二岩 幻想郷 二岩猯藏从佐渡来到幻想乡。 二ッ岩 指二岩猯藏。 幻想郷の二ッ岩 与本曲的原曲 佐渡的二岩 相对。 关联曲目 主词条： 后院的妖怪参拜道 妖怪裏参道 后院的妖怪参拜道 妖怪 命莲寺 中有很多妖怪。 ZUN说曲子中包含了很多很古老的妖怪即将要出现的印象 [ 东方神灵庙/Music ] 。 指二岩猯藏？ 裏参道 里参道。 参道是指信众通向寺庙或神社进行参拜的道路 23 。 「里参道」与通向神社或寺庙正门的主要道路「表参道」相对——是指通向神社或寺庙的秘密通道。 这里应该是指命莲寺的里参道。 其他 第一人称「 儂 」 老朽。主要是男性老人使用的第一人称。近代女性对亲朋好友也使用这个第一人称。 东方Project的角色多数使用「 私 」作为第一人称，相比之下「 儂 」缺少了一个「た」，在日语中称为「た 抜 き」，与「 狸 」的读音相同。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 二ツ岩マミゾウ ． 注释 ↑ 中文维基百科： 麻布狸穴町 ↑ 中文维基百科： 团三郎狸 ↑ （日文） 信楽町観光協会サイト： 八相縁起って何？ ． ↑ 中文维基百科： 莫里茨·科内利斯·埃舍尔 ↑ 中文维基百科： 鸟兽戏画 ↑ 日文维基百科： 怪 (ムック) ↑ （日文） コトバンク： ぽんぽこ ． ↑ 中文维基百科： 分福茶釜 ↑ 中文维基百科： 魔域幽灵 ↑ 中文维基百科： 隐神刑部 ↑ 日文维基百科： 狸囃子 ↑ 12.0 12.1 日文维基百科： 證誠寺_(木更津市)#證誠寺の狸伝説 ↑ 13.0 13.1 日文维基百科： 証城寺の狸囃子 ↑ 中文维基百科： 源平讨魔传 ↑ 由南梦宫制作并发行的清板动作游戏。 ↑ 中文维基百科： 辩才天 ↑ （日文） コトバンク： 鳴くまで待とう時鳥 ． ↑ 中文维基百科： 黑衣人 ↑ （日文） 日文维基百科： 大判 ↑ （日文） 日文维基百科： 小判 ↑ 日文维基百科： 琵琶法師 ↑ 中文维基百科： 佐渡岛 ↑ 日文维基百科： 参道 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=二岩猯藏/分析考据&oldid=738905 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 二岩猯藏 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月8日 (星期六) 18:44。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明