露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据 来自THBWiki < 露娜萨·普莉兹姆利巴 跳到导航 跳到搜索 露娜萨·普莉兹姆利巴 ルナサ・プリズムリバー （Lunasa Prismriver） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方妖妖梦 2.1.1 合奏符卡 2.2 东方花映塚 3 技能 3.1 射击游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 注释 7 参考资料 角色 姓名 プリズムリバー （Prismriver） プリズム （prism） 英语：棱柱；棱镜。 棱柱是一种常见的三维多面体。棱柱有两个互相平行的多边形，其余各面都是四边形，并且四边形的公共边都相互平行 1 。 棱镜是透明材质的棱柱体，是光学中常见的元件，可折射光线 2 。在提到「棱镜」时，通常指底面为三角形的「三棱镜」。 1666年，牛顿展示了用三棱镜可以将白光分裂成不同颜色的光。 骚灵三姐妹 的纽扣和帽饰分别是红、绿、蓝色，对应常用的RGB三原色光模式中的基本色，而三种颜色以适当强度混合可以产生白光。参见 露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#外貌 。 在骚灵三姐妹的合奏型符卡 灵车大协奏曲 中，三人以红绿蓝三色激光组成三角形，弹幕在碰到三角边界时轨迹会变化，类似于光的折射现象。 一个将光线色散的三棱镜 RGB三原色叠加产生白色 ルナ （luna） 拉丁语：月亮；月份；月牙形。 露娜萨的帽饰是红色月牙。 备考 Luna Lúnasa 3 传统爱尔兰音乐乐队。乐队名来源于凯尔特的收获节Lughnasadh。 Lúnasa在现代爱尔兰语中意为「八月」 4 。 Lughnasadh 5 凯尔特的收获节，在每年夏至与秋分之间的满月时（约公历8月1日）举行。 该词是上文提到的“Lúnasa”的旧写法。现在专指收获节。 该节日来自凯尔特神话中的太阳神鲁格（Lugh）。 称号 露娜萨·普莉兹姆利巴 日文映射表 | 中文映射表 露娜萨称号 作品/序号 日文 中文 妖妖梦 騒霊ヴァイオリニスト 骚灵提琴手 幻存神签 心落ち着かせる騒霊三姉妹の長女 抚平心境的骚灵三姐妹长姐 求闻史纪 騒霊ヴァイオリニスト 骚灵提琴手 花映塚 騒霊ヴァイオリニスト 骚灵提琴手 騒霊ヴァイオリニスト 骚灵提琴手 （妖妖梦、花映塚、求闻史纪） 露娜萨擅长的乐器是弦乐器，尤其拿手的是小提琴。 [ 妖妖梦设定文档 ] 能力 露娜萨·普莉兹姆利巴 日文映射表 | 中文映射表 露娜萨能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴1 手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 人妖名鉴2 鬱の音を演奏する程度の能力 演奏忧郁之音程度的能力 妖妖梦 手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 幻存神签 鬱の音を演奏する程度の能力 演奏忧郁之音程度的能力 求闻史纪 手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 花映塚 鬱の音を演奏する程度の能力 演奏忧郁之音程度的能力 手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 （妖妖梦、求闻史纪） 三姐妹相同。 鬱の音を演奏する程度の能力 演奏忧郁之音程度的能力 （花映塚） 她所演奏的音乐，会让人情绪低落。受到她的音乐的影响之后，会变得什么事都不想做，心情很忧郁。 [ 史纪 ] 种族 騒霊 （骚灵） 6 指可以对现实世界造成物理影响（比如发出声音、触碰人或物）的幽灵。 德语称作“Poltergeist”，该词的字面意义即是「吵闹的灵魂」。 外貌 整体配色是三姐妹中最暗的。 对应其忧郁的性格。 帽子顶部的装饰形似月牙。 三姐妹的帽子上都有装饰，露娜萨的是红色月牙，梅露兰的是蓝色太阳，莉莉卡的是绿色星星。 光之三妖精 分别象征着日、月、星。而红、绿、蓝也是常用的RGB三原色光模式的基本色。 符卡背景 骚灵三姐妹的符卡背景都是《最后的春天》（ The Last Spring ）的乐谱，来自爱德华·格里格的作品《悲歌旋律》（ Two Elegiac Melodies )。 符卡 东方妖妖梦 主词条： Guarneri del Gesù/分析与考据 弦奏「グァルネリ・デル・ジェス」 弦奏「Guarneri del Gesù」（瓜尔内里·德尔·杰苏） 弦奏 音同「 幻想 」。 グァルネリ・デル・ジェス （Guarneri del Gesù） 7 朱塞佩·瓜尔内里（意大利语：Giuseppe Guarneri，1698年-1744年）。 意大利克雷莫纳的弦乐器制作师，是最著名的小提琴制造师之一，与斯特拉迪瓦里齐名。 对应 神弦「Stradivarius」 。 “del Gesù”是瓜尔内里的别名。该词本义为「耶稣的」，来自瓜尔内里的琴上的圣名缩写。 主词条： Stradivarius/分析与考据 神弦「ストラディヴァリウス」 神弦「Stradivarius」（斯特拉迪瓦里） ストラディヴァリウス （Stradivarius） 8 安东尼奥·斯特拉迪瓦里（意大利语：Antonio Stradivari，1644年-1737年）。 意大利克雷莫纳的弦乐器制作师，被认为是历史上最伟大的弦乐器制造师之一。 “Stradivarius”是斯特拉迪瓦里姓氏的拉丁化写法，一般用于指他制作的琴。 东方求闻史纪 称露娜萨“手上的小提琴是连斯特拉迪瓦里都自愧不如的名器的幽灵”。 偽弦「スードストラディヴァリウス」 伪弦「Pseudo Stradivarius」（伪斯特拉迪瓦里） スード （pseudo） 英语前缀“pseudo-”：虚伪的，假的。 合奏符卡 以下为骚灵三姐妹同时出现的符卡。 主词条： Phantom Dinning/分析与考据 騒符「ファントムディニング」 骚符「Phantom Dinning」（幽灵絮语） 騒 （骚） 音同「 奏 」。 ファントム （phantom） 英语：幽灵。 ディニング （dinning） 英语：喧闹的声音 9 。 騒符「ライブポルターガイスト」 骚符「Live Poltergeist」（活着的骚灵） ライブ （live） 英语：活着的；现场直播。 ポルターガイスト （Poltergeist） 德语：骚灵。 主词条： Prism Concerto/分析与考据 合葬「プリズムコンチェルト」 合葬「Prism Concerto」（棱镜协奏曲） 合葬 音同「 合奏 」。 コンチェルト （concerto） 意大利语：协奏曲。 プリズム （prism） 英语：棱柱；棱镜。 符卡中的激光可以改编弹幕轨迹，类似棱镜折射光线。参见 灵车大协奏曲/分析与考据 。 对应骚灵三姐妹姓氏“Prismriver”的前半部分。 騒葬「スティジャンリバーサイド」 骚葬「Stygian Riverside」（冥河边缘） 騒葬 骚灵的演奏、吵闹的演奏。 音同「 送葬 」「 葬送 」。 此外「 騒霊 」音同「 葬礼 」，所以骚灵的演奏→葬礼的演奏？ スティジャン （Stygian） 英语：斯堤克斯（Styx）的形容词。 斯堤克斯是希腊神话中冥河之一，也指掌管该河的女神。 リバーサイド （riverside） 英语：河畔。 “river”对应骚灵三姐妹姓氏“Prismriver”的后半部分。 主词条： 灵车大协奏曲/分析与考据 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ」 大合葬「灵车大协奏曲」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ改」 大合葬「灵车大协奏曲改」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ怪」 大合葬「灵车大协奏曲怪」 大合葬 埋两个人以上是「合葬」。 已经去世的普莉兹姆利巴三姐妹是三个人。 音同「 大合奏 」，与符卡名中的“concerto grosso”（大协奏曲）意义相近。 合葬「Prism Concerto」 的升级版。 霊車 （灵车） 灵车，灵柩车。 逝去的普莉兹姆利巴三姐妹。 コンチェルト （concerto） 意大利语：协奏曲。 一首音乐以两个不一样组合的乐器来弹奏，较小的组合（通常都是单人演奏）弹主旋律，而较大的组合则负责旁乐或配乐。 在这张符卡中，露娜萨发出弹幕，梅露兰和莉莉卡在旁边改变弹幕形状。 コンチェルトグロッソ （concerto grosso） 意大利语：大协奏曲。 是协奏曲的早期形式，通过乐队的「主奏部」和「协奏部」轮流演奏来进行。 改 、 怪 两个字的日语读音相同。 符卡中三人以红绿蓝三色激光组成三角形。 骚灵三姐妹 的纽扣和帽饰分别是红、绿、蓝色。 对应常用的RGB三原色光模式中的基本色。 弹幕在碰到三角边界时轨迹会变化，类似于光的折射现象。 棱镜（prism）是光学中常见的元件，用于折射光线。 “prism”正是三姐妹的姓氏“Prismriver”的一部分。参见 露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#姓名 。 大合葬「灵车大协奏曲」 一个将光线色散的三棱镜 东方花映塚 主词条： Noise Melancholy/分析与考据 騒符「ノイズメランコリー」 骚符「Noise Melancholy」（吵闹的忧郁） ノイズ （noise） 英语：噪音。 メランコリー （melancholy） 英语：忧郁。 露娜萨的忧郁性格，以及能力「演奏忧郁之音程度的能力」。 与 梅蒂欣·梅兰可莉 的姓氏相同。 主词条： Lunasa Solo Live/分析与考据 騒符「ルナサ・ソロライブ」 骚符「Lunasa Solo Live」（露娜萨独奏直播） ソロライブ （solo live） 英语：独奏直播。 莉莉卡的符卡 骚符「Lyrica Solo Live」 也有这个词。 露娜萨喜欢独奏 [ 妖妖梦设定文档 ] 。 技能 射击游戏作技能 スローサウンド Slow Sound（慢音） チューニング Tuning（调音） チューニング （tuning） 英语：调音。 指调整乐器的音高。 音乐 主题曲 主词条： 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble 幽霊楽団　～ Phantom Ensemble 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble 幽霊 （幽灵） 普莉兹姆利巴三姐妹是骚灵。 三个人受邀请去冥界开音乐会。 楽団 （乐团） 三姐妹组成了乐团。 Phantom 幽灵，幻影。 三姐妹是四妹 蕾拉·普莉兹姆利巴 创作出来的幻影。 Ensemble 集体；乐团，二人以上组成的音乐集体。 关联曲目 主词条： 天空的花都 天空の花の都 天空的花都 天空 东方妖妖梦 四面场景位于 幻想乡上空 。 ZUN 在乐评中提及，四面场景位于云上。 ZUN 还提及这首曲子以《西游记》为创作印象，比起和风来更像中国风。 可能联系了《西游记》中孙悟空的筋斗云？ 妖妖梦4面场景 ４面テーマです。和風より中華風。過激で素敵な雲の上です。 ４面から、ようやく本当の妖々夢の始まりとなっている為、４面だけ 圧倒的に長いステージになっています。 かつて、こんなに激しくも切ない曲で成層圏（そんなに高くありませ ん）突入があっただろうか。 西遊記をイメージして作曲しています。全然関係無いけど。 第4面的主题曲。比起和风来更像中国风。在过激而又美丽的云上。 因为从第4面起，真正的妖妖梦终于要开始了，所以只有第4面的 关卡是压倒性地长。 在过去，发生过用如此激烈而悲伤的曲子突入平流层（其实也没那么高）的事情吗。 以西游记为印象作的曲。虽然完全没关系。 花之都 可能指 冥界 ， 东方妖妖梦 四面关底场景为通向 冥界 的 幽明结界 。 求闻史纪 中提及， 冥界 有着四季的区分，春季盛开着樱花。 关卡中飘散着樱花花瓣。 荒涼とした地獄とは異なり、静かだが四季も豊かで、春には美しい桜で埋まり、秋には紅葉で美しく染まる。ただ、そこに住む虫も鳥も獣も基本は死者である。鳴き声も無く、静かに華麗に空を飛ぶ。 和荒凉的地狱不同，这里幽静以及四季分别。春天长满了唯美的樱花，秋天则被枫叶染红。只是这里的虫、鸟和兽都是死物，不会鸣叫，而是静静地在空中飞翔。 日语中以「花の都」形容繁华或鲜花盛开的都市，例如法国巴黎、意大利佛罗伦萨。 10 「佛罗伦萨」（Firenze）的城名直译即为「花之城」，市花就是一朵红色的百合。 11 其为15-16世纪欧洲著名的艺术中心，一度是意大利统一后的首都。 天空的花之都 ZUN 在 妖妖梦里音乐评论 中提及，天空中形成了各种庭园或者都市、城堡、岛之类的事物。 ８．天空の花の都 空中には私たちが気が付かないうちに、いっぱい庭園や都市、城、島、 といったものが出来ています。 実は私たちが知らないだけで、天空は飽和状態なのかもしれません。 安易に旅客機など飛ばすべきでは無いのです（←高所恐怖症） ８．天空的花都 在空中，趁着我们不注意的时候，形成了各种庭园或者都市、城堡、岛之类的事物。 实际上在我们不了解的情况下，天空可能已经成为了饱和状态。 飞机是不应该被允许随随便便升空的（←恐高症） 天空中的庭园，可能联系了古巴比伦「空中花园」？ 12 相传于公元前6世纪，由新巴比伦王国国王尼布甲尼撒二世所建，建成后被誉为古代世界七大奇迹之一。 据说空中花园采用立体造园手法，将花园放在4层平台之上，远看犹如花园悬在半空中，由此得名空中花园。 天空中的岛，可能联系了《格列佛游记》中的空岛「拉普达」（Laputa）？ 13 小说中空岛「拉普达」通过岛屿底部的磁石浮游在空中，还能够通过调节磁石实现升降。 「拉普达」后来也成为幻想中空岛的代名词。 天空中的都市，可能联系了《天空之城》（天空の城ラピュタ）？ 14 《天空之城》为宫崎骏执导的著名动画电影，以《格列佛游记》中的空岛「拉普达」为创作灵感来源。 动画中同样描绘了一个浮游在空中的空岛，通过飞空石实现浮空。 天空之城 其他 虽然被称作三姐妹，但因为 她们是由 蕾拉·普莉兹姆利巴 所创造出来的骚灵 [ 妖妖梦设定文档 ] ，所以她们的实际年龄是一样的。 花映塚宣言：光怪陆离 和莉莉卡一样。 注释 ↑ 中文维基百科： 棱柱 ↑ 中文维基百科： 棱镜 ↑ 英文维基百科： Lúnasa (band) ↑ 英文维基词典： Lúnasa#Irish ↑ 英文维基百科： Lughnasadh ↑ 中文维基百科： 骚灵现象 ↑ 英文维基百科： Giuseppe Guarneri ↑ 中文维基百科： 安东尼奥·斯特拉迪瓦里 ↑ 英文维基词典： dinning ↑ （日文） weblio辞書： 花の都 ． ↑ 英文维基词典： Firenze#Italian ↑ 中文维基百科： 空中花园 ↑ （英文） 英文维基百科： Laputa ↑ （日文） 日文维基百科： 天空の城ラピュタ 参考资料 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据&oldid=736705 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 露娜萨·普莉兹姆利巴 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月1日 (星期六) 23:13。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明