纯狐 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 纯狐 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 纯狐（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方绀珠传 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 能力卡牌 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方人妖名鉴 2.5.1 Comment from ZUN 2.6 东方幻存神签 2.7 其他资料 2.7.1 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 纯狐 日文名 純狐（じゅんこ） 英文名 Junko 种族 神灵 能力 纯化程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴、幻存神签） 纯狐（官方角色，新作） - 新作角色。被怨恨纯化的灵，因羿杀死儿子憎恨嫦娥与月之都 角色介绍 纯狐是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方绀珠传 ，担任绀珠传的六、EX面Boss。 她是 神灵 ，自称“仙灵”，是被怨恨纯化的灵。 她一方面无比强烈地仇恨 嫦娥 和 月之都 ，另一方面又十分达观，能将一时成败轻轻放下。 在绀珠传游戏中，她的名字字体比其他角色大一号，这是为了体现威压感。 [ 绀珠传访谈 ] 她在官方游戏与出版物中登场次数不多。 生活状况 丈夫羿杀死自己儿子的怨恨纯化失控后，纯狐开始定期侵略 月之都 。 角色能力 纯狐拥有 纯化程度的能力 。 这种能力也能把一切都分解为纯粹之物，且与学术界的物理学、哲学有关。 [ 人妖名鉴 ] 外貌特征 纯狐有着一头金色波浪卷发，在绀珠传中及腰，在人妖名鉴中及膝。头戴黑色的扇形冠冕，形制类似于满族的“大拉翅”，上面有红色和金色的月牙图案，两侧垂下黑色穗子。 她有着红色的眼瞳。 她身穿外黑内红的及地长裙，形制结合了满汉风格。袖子很宽大，领子用黄色丝线系着蝴蝶结，上身外穿红色无袖围裙，上有黄色九尾狐图案和蓝色图案。袖口和裙摆有一圈黄色图案。 她身后有七条紫色灵气，形似尾巴。 绀珠传 人妖名鉴 人际关系 因为 嫦娥 和纯狐共同的丈夫羿杀死了纯狐的儿子，所以纯狐杀死了羿 [ 绀珠传 ] ，并强烈地憎恨身为羿坏妻子的 嫦娥 ，把她当作不共戴天之敌，为此也憎恨拥戴嫦娥的月之民们，定期侵略 月之都 。 她与同样怨恨嫦娥的 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 很快就意气相投， 两人联手进行了绀珠传中对月之都的袭击 。 登场剧情 在 东方绀珠传 中，与 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 联手，将她带到月面的地狱妖精们的生命力纯化，迫使月之民逃到 梦境世界 。 预料到月之民会逃到 梦境世界 ，将 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 送到梦境世界，使月之民无法回到 月之都 。 在厌倦了攻击、局势陷入胶着时，月之民派了污秽被净化的自机前来，出乎纯狐的预料，于是在作为六面Boss与自机进行弹幕游戏后，纯狐感到乐趣并停止对月之都的侵略。 之后，自机发现纯狐将月之民困在梦境世界而到梦境世界来解放月之民。在与赫卡提亚一起作为EX面Boss与自机再次对战后，失去战意而同意让月之民返回月之都。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方绀珠传 六面BOSS、EX面BOSS 游戏 - ピュアヒューリーズ　～ 心の在処 Pure Furies　～ 心之所在 秘封噩梦日记 里·星期五BOSS、噩梦周五BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第88号御神签 书籍 果たせること無き仇怨 无穷无尽的仇怨 - 东方三月精V 第 2 , 5 , 15 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 34 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第129-131页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第88-89页 书籍 - - 一设资料 东方绀珠传 东方绀珠传立绘 设定文档 ○6面BOSS　（无名的存在） 纯狐 Junko 种族：神灵 能力：纯化程度的能力 对于月之民抱有怨恨的存在。 自身也是被怨恨纯化的灵。 她已经连自己是什么人的情报都不需要了。 她对月之民嫦娥有着强烈的怨恨。 详情与游戏的一部分结局重复，在此并不细说， 她似乎是一个每次袭击月之都，最终都被贤者平息其愤怒的存在。 丈夫杀死了自己的儿子，这是最初的怨恨，但怨恨早已纯化， 失去了控制。 其存在只有一部分月之民知道。 因为月之民不需要有畏惧敌人的生活。 嫦娥是否知晓她的存在还尚不明确，但应该不会毫不知情吧。 嫦娥，虽然在本作中并未登场，是被幽禁在月之都的月之女神。 她是月兔的支配者，也有着强大的力量，但并不会出现在外界面前。 嫦娥是使用了蓬莱之药的罪人。 这次的月之都袭击计划的概要如下。 「使月的正面，充满纯化了生命力的妖精， 将月球本身，化为生命之星。 这样一来，月之都就只好逃窜了。 趁其不备，讨伐藏匿其中的嫦娥。」 厌恶地面充斥污秽（生命）而移居月球，是月之都的开端。 她想让相同的事情，发生在月球。 计划十分顺利。 静海开始被生命填满。 地狱的妖精们，将月球当作了乐园。 地狱的环境便是如此严苛。 月之民，对于她的生命之星计划束手无策。 然而，纯狐却已经知道。 月之民不会就这样居住在污秽附近，他们一定会逃往梦境之类的地方。 所以，预测到这一切的她，将朋友送到了那边。 不知该说是正如所料，还是说预料之外，月之民超过半年都没什么动静。 纯狐也攻击月之都感到厌倦了。双方都无法出手，陷入了胶着状态。 逐渐，她的愤怒有所舒缓，开始考虑今后该如何行动。 就在此时，想不到人类居然出现了。 而且是污秽被净化的人类。是某种药物的影响吗。 不厌恶生命，又感受不到生命。 虽然没想到对方会使出这种牺牲人类的奇计，但她却放心了。 月之贤者所做之事超乎所料。 这是她的乐趣所在。 然后，终于，这次的复仇大戏，将要落下帷幕了。 查看日文原文 Music Room 6面BOSS 纯狐 角色曲 Pure Furies　～ 心之所在 th15_13.mp3 纯狐的主题曲。 这首曲子给人一种，这才是、真正的、The Last Boss的感觉。 我放弃了矫情、耍帅或是想得太多。 请大家，简单、纯朴地享受弹幕吧。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「掌上的纯光」 「掌の純光」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「杀意的百合」 「殺意の百合」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「原始的神灵界」 「原始の神霊界」 Easy/Normal 「现代的神灵界」 「現代の神霊界」 Hard/Lunatic 「战栗的寒冷之星」 「震え凍える星」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「纯粹的狂气」 「純粋なる狂気」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「溢出的瑕秽」 「溢れ出る瑕穢」 Easy/Normal/Hard 「地上秽的纯化」 「地上穢の純化」 Lunatic 纯符「Purely Bullet Hell」 （单纯的子弹地狱） 純符「ピュアリーバレットヘル」 Easy/Normal 纯符「纯粹的弹幕地狱」 純符「純粋な弾幕地獄」 Hard/Lunatic 「用于逼死瓮中鼠的单纯弹幕」 「袋の鼠を追い詰める為の単純な弾幕」 Extra 「用于杀人的纯粹弹幕」 「人を殺める為の純粋な弾幕」 Extra 「最初与最后的无名弹幕」 「最初で最後の無名の弾幕」 Extra 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 里·星期五 弹幕梦1 得到了大大的圈！ 还是穿得好像旧时代的名师一样的人给批的 里·星期五 弹幕梦2 「战栗的寒冷噩梦」 这种图案规整的照片 反响都很不错呢—。因为大家都挺好糊弄的 里·星期五 弹幕梦3 「Psychedelic Mandara」 真、真漂亮……也不知道能不能这么说 美丽和怪异其实是一步之差呢 里·星期五 弹幕梦4 「极具威严的纯光」 这人啊，看起来很刻薄哎— 让人觉得难以接近呢 里·星期五 弹幕梦5 「噩梦中的切实杀人用弹幕」 又拿到大圈圈了！ 话说，这要是不会瞬间传送岂不就挂了？ 查看日文原文 噩梦周五 弹幕梦2（与赫卡提亚·拉碧斯拉祖利合作） 绀珠符「纯粹与不纯的弹幕」 面相严厉的老师和坏学生的组合呢 虽然最近坏学生的定义好像变成我这样的了 噩梦周五 弹幕梦3（与伊吹萃香合作） 萃珠符「纯粹的五里雾中」 奇怪的组合，弹幕也太特别了— 不过，用来练习瞬间传送倒是再合适不过— 噩梦周五 弹幕梦6（与藤原妹红合作） 永珠符「无秽之珠与多秽之灵」 看照片就能感觉到汹涌的怒意呢 这两个人，看来都对什么东西恨之入骨了 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「战栗的寒冷噩梦」 「震え凍える悪夢」 里·星期五 弹幕梦2 「Psychedelic Mandara」 （迷幻曼陀罗） 「サイケデリックマンダラ」 里·星期五 弹幕梦3 「极具威严的纯光」 「極めて威厳のある純光」 里·星期五 弹幕梦4 「噩梦中的切实杀人用弹幕」 「確実に悪夢で殺す為の弾幕」 里·星期五 弹幕梦5 绀珠符「纯粹与不纯的弹幕」 紺珠符「純粋と不純の弾幕」 噩梦周五 弹幕梦2（与赫卡提亚·拉碧斯拉祖利合作） 萃珠符「纯粹的五里雾中」 萃珠符「純粋な五里霧中」 噩梦周五 弹幕梦3（与伊吹萃香合作） 永珠符「无秽之珠与多秽之灵」 永珠符「穢れ無き珠と穢れ多き霊」 噩梦周五 弹幕梦6（与藤原妹红合作） 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 纯粹的自信 纯狐的能力，可以直接进入关卡的最终阶段 和小卒缠斗难道不是愚钝至极？ 直接去见BOSS吧。 我怎么可能会输呢。 ”压倒性的自信！” 查看日文原文 宇佐见的魔法书 「掌上的纯光」 使用者： 纯狐 原来如此，这就是自众妖怪所起的 赞美生命的大会……。 正如赫卡提亚所言， 地上之美 由来自污秽这点我已了然。 但是， 对死所向的畏惧 似乎有所不足。 少名针妙丸 这、这弹幕密的，除非是像我一样小要不然根本就躲不开吧！ 摩多罗隐岐奈 对，我想见识的正是此般力量。和地狱的女神打了招呼果然没错！ 宇佐见堇子 紫小姐她也到防御班那边去了。看来只靠灵梦亲她们的话还是有危险的吧。真是吓人。 「纯粹的狂气」 使用者： 纯狐 畏惧死亡吧。惜视生命吧。 无论人类还是妖怪 意识到生命之重后， 所剩之路 便只有对我等 俯首叩拜。 鬼人正邪 这家伙怎么回事。真是让人莫名在意。我懂了，死不足惧，命不足惜。 摩多罗隐岐奈 真是疯了。这就是纯粹的狂气之光吗。值得作为参考。 宇佐见堇子 呜哇—，虽然让人一头雾水但真帅啊！还有，有种因为托紫小姐的福而突然变得安全起来的感觉。 「战栗的寒冷之星」 使用者： 纯狐 接下来，大家就尽管放轻松吧。 先前不过是一场表演而已。 这是烟花大会对吧？ 那么作为令各位受惊的赔礼， 就让我来为各位献上 无比纯粹的 美艳烟花吧。 少名针妙丸 呜哇—，想从这缝隙当中穿出可以说是难上青天了……不过，既然也就是我这样的才能钻进其中，那么感觉不变大也没什么不好耶…… 摩多罗隐岐奈 啊哈哈，这一表演搞得纯粹的弹幕也只能显现出狂意。这精湛的戏法可真让我大饱眼福。其实我也是戏法之神哦…… 宇佐见堇子 这次则是单纯至极的弹幕……我说这要不是小人的话感觉真没法躲吧！ 查看日文原文 东方人妖名鉴 纯狐（人妖名鉴） Comment from ZUN 虽然迄今为止出现了数个中国风装束的角色，不过她则是无论从哪个角度看都彻底以中国为印象的角色。背后的光晕是为了让剪影显得更大，故弄玄虚用的（笑）。 能把一切都分解为纯粹之物的能力，与物理学的思考方式有异曲同工之处。同时与哲学也有相通之处。有着不明所以的能力的她，其实能力或许跟学院派有些关系吧。 查看日文原文 东方幻存神签 第 88 号 【大大凶】 无穷无尽的仇怨 纯狐 纯化程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） —— 感觉纯狐是个相当古怪的角色。 ZUN 是啊。名字的字体就比其他人大一号。很有威压感。 —— 槽点在那吗！？（笑） ZUN 符卡也没有别名。没有符的名字。纯粹。 —— 「纯化之力」到底指什么？ ZUN 指什么呢。这是最令人在意的吧（笑）。 —— 等下（笑）。是指贯彻某种性质吗？ ZUN 在『 香霖堂 』里稍微提到过，直白地说就是神明的力量。在万物具有名字之前就存在的纯粹的力量。拥有名字之后，就不再具有作为神的性质了。她一直都保持着这个最纯粹的部分，也可以将其给予其他事物。这是能够生出神明的力量。 —— 纯狐似乎是个完全根据复仇心行动的角色，这在东方里很少见。 ZUN 因为她是幻想乡之外的角色。在幻想乡中并不存在的类型。 —— 啊，这样啊。「仙灵」是 神灵 的一种？ ZUN 角色很难分成一个具体的分类。虽然是神灵的一种，但那样又很难区分，所以就让她成为某种灵了。这次，这样的处理非常麻烦。这个人是什么人、又是干什么的，这种事情不知道该由谁来说明。 查看日文原文 —— 原来如此（笑）。但是纯狐身上就没有任何玩笑的要素啊。 ZUN 因为纯狐是一个和赫卡提亚相对的角色。中华风，单纯地很强。仅此而已。故事剧情深刻难懂的游戏，如果不变得荒唐可笑一点玩家会觉得难受。深刻的故事、深刻的曲子、深刻的表情。我讨厌这种感觉，所以表情也弄得十分滑稽。东方的主体不是故事剧情，这种思想已经在设计的部分上体现出来了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方绀珠传 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 BOSS 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 妖怪山麓 • 妖怪之山的湖 • 秘密的联络通道 • 月之都 • 静海 • 梦境世界 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=纯狐&oldid=879334 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 纯狐 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:44。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明