莉莉卡·普莉兹姆利巴 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 莉莉卡·普莉兹姆利巴 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 莉莉卡·普莉兹姆利巴（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方妖妖梦 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方花映塚 2.3.1 设定文档 2.3.2 Music Room 2.3.3 技能与符卡 2.4 东方文花帖（书籍） 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方外来韦编交叉评论 2.8.1.1 东方妖妖梦 2.8.1.2 东方花映塚 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 中间角色即莉莉卡 基本信息 人物名 莉莉卡·普莉兹姆利巴 日文名 リリカ・プリズムリバー 英文名 Lyrica Prismriver 种族 骚灵 能力 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 （妖妖梦、求闻史纪） 演奏幻想之音程度的能力 （花映塚、幻存神签） 莉莉卡·普莉兹姆利巴（官方角色，新作） - 新作角色。骚灵键盘手，骚灵三姐妹三女 角色介绍 莉莉卡·普莉兹姆利巴是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方妖妖梦 ，担任妖妖梦的四面Boss。 她是 蕾拉·普莉兹姆利巴 创造的 骚灵 ，是吵闹、喜欢举办音乐会的灵体。 她的性格在三姐妹之中最像人类，因而交谈也比较容易。但是，她也更狡猾世故，只想着用最小程度的气力去获得最大程度的利益。她 精神又聪明，态度和行为都计算到了三步以后 [ 妖妖梦角色设定 ] 。 在妖妖梦之后，莉莉卡还作为自机登场于 东方花映塚 中，在官方出版物中则登场次数不多。 生活状况 莉莉卡生活在 雾之湖 附近的废弃洋馆中。 她在普莉兹姆利巴乐团解散前是普莉兹姆利巴乐团的一员，在乐团中 负责演奏键盘和打击乐，常被邀请去妖怪们的聚会进行演出 [ 史纪 ] 。 普莉兹姆利巴乐团解散后三姐妹均加入堀莉兹姆莉巴乐团，莉莉卡负责键盘。 她平时教唆姐姐们而自己不去战斗。 [ 妖妖梦角色设定 ] 她的乐器是普莉兹姆利巴乐团中最有活力的。 [ 史纪 ] 角色能力 莉莉卡拥有 不用双手操控就能演奏乐器程度的能力 和 演奏幻想之音程度的能力 ，能演奏这个世界所没有的幻想之音。 她所演奏的音乐，是现实中不存在的音声。从哪里发出，由于什么原理而发出全都无法想象的那种声音。与其说是音之幽灵，不如说是幻想之音。她的音乐虽是未听过的种类，但不是在精神上共鸣的，而是普通地用耳朵聆听的声音。 [ 史纪 ] 她演奏的是独一无二的 自然所没有的声音、幻想的声音、世间不存在的声音、已经逝去的声音 [ 文花帖（书籍） ] 。 她 擅长所有的乐器 [ 妖妖梦角色设定 ] ，但一般担当使用 键盘乐器或打击乐器 [ 妖妖梦角色设定 、 史纪 ] 。 她擅长使用键盘乐器。 [ 花映塚角色设定 ] 她在乐团中负责 弹奏键盘 [ 文花帖（书籍）莉莉卡篇 、 文花帖（书籍）梅露兰篇 ] 。 外貌特征 莉莉卡属于 身长低 [ ZUN的邮件答复 ] 的角色， 身高在三姐妹中最矮，体格在三姐妹中最小，外表和人类没有区别 [ 史纪 ] 。 她有着一头淡棕色齐肩短发，头戴红色圆锥形帽子。帽子边缘折回且打着白色褶子，还有一条黑色条纹；前端有一条裂口，顶端有绿色星形装饰。 在二次创作中发色常常被画为深棕色。 她有着棕色的眼瞳。 她上身穿着白色的衬衫和红色的马甲。马甲上扣着绿色扣子，领子边缘打着白色褶子。 她下身穿着同样是红色的荷叶裙。马甲的下摆、裙子的末端、领子边缘的褶皱上同样各有一条黑色条纹。马甲和裙子的黑色条纹上方各有一圈白色折线与点形图案。 她脚穿白色短袜，在妖妖梦中不穿鞋，在凭依华和人妖名鉴中穿红色鞋子。 她身旁经常悬浮着一把键盘乐器，刻着白色的名字缩写“L.P.”， 据说是某著名艺术家使用过的、因为发出的声音过于独特不畅销而消失的合成器的幽灵 [ 史纪 ] ，但不知真假。 莉莉卡的2P色，将红色改为绿色，绿色改为蓝色，黑色改为白色。 妖妖梦 花映塚 花映塚2P 求闻史纪 人妖名鉴 人际关系 莉莉卡是 骚灵三姐妹 中的三女， 露娜萨·普莉兹姆利巴 、 梅露兰·普莉兹姆利巴 的妹妹。也是三人组成的普莉兹姆利巴乐团的一员。 在普莉兹姆利巴乐团解散后三姐妹均加入堀莉兹姆利巴乐团，以 堀川雷鼓 为队长。 [ 文果真报 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方妖妖梦 中，作为普莉兹姆利巴乐团的一员受邀到 白玉楼 演奏，回到幻想乡发现解不开幽明结界的 雾雨魔理沙 ，拒绝解开结界而被魔理沙打败。 在 东方花映塚 中，瞒着姐姐们在幻想乡四处收集音乐素材，遇到 四季映姬·夜摩仙那度 并被四季映姬说教，最后和普莉兹姆利巴乐团其他两人一起在 太阳花田 开演唱会。 在 东方凭依华 中，堀莉兹姆利巴乐团在太阳花田举行数场演奏会，作为乐团一员登台演奏。 官方出版物部分 在 东方文花帖（书籍） 中，在采访中解释了自己幻想之音的音色。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方文花帖（书籍） 中，在采访中解释了自己幻想之音的音色。 在 东方妖妖梦 中，作为普莉兹姆利巴乐团的一员受邀到 白玉楼 演奏，回到幻想乡发现解不开幽明结界的 雾雨魔理沙 ，拒绝解开结界，于是和跟来的姐姐们作为四面Boss被打败。 由 东方文花帖（书籍） 可知，之后 露娜萨·普莉兹姆利巴 没有告知理由，就将音乐会转移到 红魔馆 前方进行。 在 东方花映塚 中，并未注意到花之异变，瞒着姐姐们在幻想乡四处收集音乐素材，并试图进行独奏演出。 最后，在 无缘塚 遇到 四季映姬·夜摩仙那度 ，四季映姬发现莉莉卡的姐姐们也跟了过来。因为太飘忽不定，莉莉卡被四季映姬要求思考存在的理由并独自击败了四季映姬，但是莉莉卡后来很快就忘记了这一嘱咐。 后来，普莉兹姆利巴乐团在 太阳花田 开演奏会，并考虑开一场巡回演出。 在 东方凭依华 中，堀莉兹姆利巴乐团在太阳花田举行数场演奏会，作为乐团一员登台演奏。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方妖妖梦 4面Boss 游戏 騒霊キーボーディスト 骚灵键盘手 幽霊楽団　～ Phantom Ensemble 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble 东方花映塚 自机/敌机 游戏 騒霊キーボーディスト 骚灵键盘手 幽霊楽団　～ Phantom Ensemble 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方凭依华 背景舞台演奏者 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 騒霊キーボーディスト 骚灵键盘手 - 东方幻存神签 第16号御神签 书籍 亡音を奏でる騒霊三姉妹の三女 奏响亡音的骚灵三姐妹三妹 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话, 体验版 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 6 , 10 , 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 20 话 漫画 - - 东方铃奈庵 短篇 漫画 - - 人妖名鉴 常世篇 第6-7页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 莉莉卡·普莉兹姆利巴（求闻史纪） 骚灵键盘手 莉莉卡·普莉兹姆利巴 Lyrica Prismriver 能力 不用手就能演奏乐器程度的能力 危险度 低 人类友好度 高 主要活动场所 祭典会场等 正确地说，骚灵并不是幽灵，但没有适合的分类，就归在这里。 普莉兹姆利巴乐团 （×1参见露娜萨·普莉兹姆利巴的部分。） 的三女，演奏键盘和打击乐器的莉莉卡·普莉兹姆利巴。体格是其中最小的 （×2就算是灵体，身体也是身体。） ，乐器却是最有活力的。 外表和人类没有区别。三姐妹中身高最矮的，演出中却异常的活跃。 使用的键盘据说是某著名艺术家使用过的、因为发出的声音过于独特不畅销而消失的合成器的幽灵 （×3就在议论纷纷中演出开始了。） ，但真伪程度无法确定。 性格是在三姐妹之中最像人类的，交谈也比较容易。但是，也有狡猾和世故的一面。 她所演奏的音乐，是现实中不存在的音声。从哪里发出，由于什么原理而发出全都无法想象的那种声音。与其说是音之幽灵，不如说是幻想之音。 与姐姐们对比，她的音乐虽是未听过的种类，但不是在精神上共鸣的，而是普通的用耳朵聆听的声音。不会对精神造成影响，所以可以放心地听。 一般都是普莉兹姆利巴三姐妹一起行动。莉莉卡在独奏的时候，可能是多数是有什么阴谋诡计或和姐姐吵架了的缘故。 目击者报告 在演出中，由于太矮了常常看不到，加油啊！（匿名） 身高低和乐器大的缘故，真的难看见。 加油。 莉莉卡不举办个人演唱会吗？（莉莉卡Fan俱乐部会员No.1） 我也说不上来。 但是从来没有听说过这样的事。 其他二人还好理解，但莉莉卡感觉是在骗人。和乐器没什么关系啊！ 那个键盘发出奇怪的声音。 无法理解缘由，幽灵所做的就是这么一回事吧。 对策 无论对方是人类还是妖怪，她都非常友好，不需要害怕。 基本上不会单独碰到，但是沟通较为容易可以用对话来回避危险。 但是，骚灵在安静的场所不会安分地呆着。所以就算对方突然骚动起来、甚至对你指手画脚，也不要生气，要冷静地应对。 万一，被当作是敌人的情况下，三十六计走为上，拼命地逃吧。 查看日文原文 东方妖妖梦 设定文档 东方妖妖梦立绘 ○骚灵三姐妹 长女露娜萨·普莉兹姆利巴 Lunasa Prismriver 次女梅露兰·普莉兹姆利巴 Merlin Prismriver 三女莉莉卡·普莉兹姆利巴 Lyrica Prismriver 四面BOSS，骚灵兼任演奏队。吵闹程度ｘ３。 主要拥有不用肢体就能演奏乐器程度的能力ｘ３。 被西行寺家召来演奏，报酬是可以赏花。每当有什么宴会这三个人就会 被叫去，通过演奏来使气氛高涨。即人们常说的沿街拉琴、弹弦、吹号 的幽灵宣传家。这次，因为西行寺家要举办大型赏花会，所以像往常一 样被叫过来了。 露娜萨是做什么都很出色的优等生类型。不论对待什么事都不喜欢拐弯 抹角，会堂堂正正地一决胜负，并很强。性格是按部就班地去做事但却阴沉。 同时坦率而容易被欺骗。 擅长的乐器是弦乐器，尤其拿手的是小提琴。平时喜爱 独奏。 梅露兰属于有点奇怪的类型。魔法力量最强却使用不当。性格从容开朗。 有点狂躁病的苗头。 擅长的乐器是管乐器。尤其拿手的是小号。 莉莉卡性格狡猾。平时教唆姐姐们而自己不去战斗。只想着用最小程度 的气力去获得最大程度的利益。 性格精神又聪明。其态度和行为都计算到了三步以后。 擅长所有的乐器，但一般担当使用键盘乐器或打击乐器。 三个人的出生要追溯到遥远的从前。过去，有一位叫做普莉兹姆利巴伯 爵的人类的贵族。伯爵有四个女儿，并非常疼爱她们。 然而，因为一次不幸的事故，四个女孩失去了家人。无依无靠的孩子 们分别被领养，只有四女蕾拉 无法离开那个充满了回忆的宅邸。 蕾拉用尽其力，创造出了有着姐姐们身型的骚灵，并随着宅邸和骚灵一 起消失了。 时光流逝，四个人早在许久以前便逝去了，但宅邸却作为骚灵 宅邸而留在幻想乡。骚灵三姐妹，如今仍在那个宅邸里吵 闹地生活着。 三个人的演奏虽在各种地方进行，其轻快的节奏与古典乐器的组合， 似乎格外受到快活的冥界住人的喜爱。 不过，演奏本身并没有附加效果，也不会从中得到治愈。 查看日文原文 Music Room 东方妖妖梦四面BOSS曲 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble th07_09.mp3 普莉兹姆利巴三姐妹的主题曲。 总之，我认为创作出了一首仿佛在明快欢乐地演奏般的曲子。 这是喜欢祭典和热闹，大大咧咧的三姐妹趁着劲头进行的演奏。高潮是三人用小提琴，小号，键盘，按照自己的想法进行演奏。大杂烩。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 冥键「法奇奥里冥奏」 （Fazioli冥奏） 冥鍵「ファツィオーリ冥奏」 Easy / Normal 键灵「贝森朵夫神奏」 （Bösendorfer神奏） 鍵霊「ベーゼンドルファー神奏」 Hard / Lunatic 中文名 日文名 难度 骚符「Phantom Dinning」 （幽灵絮语） 騒符「ファントムディニング」 Easy / Normal 骚符「Live Poltergeist」 （活着的骚灵） 騒符「ライブポルターガイスト」 Hard / Lunatic 合葬「Prism Concerto」 （棱镜协奏曲） 合葬「プリズムコンチェルト」 Easy / Normal 骚葬「Stygian Riverside」 （冥河边缘） 騒葬「スティジャンリバーサイド」 Hard / Lunatic 大合葬「灵车大协奏曲」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ」 Easy / Normal 大合葬「灵车大协奏曲改」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ改」 Hard 大合葬「灵车大协奏曲怪」 大合葬「霊車コンチェルトグロッソ怪」 Lunatic 东方花映塚 设定文档 东方花映塚立绘 ○骚灵键盘手 莉莉卡·普莉兹姆利巴 Lyrica Prismriver 种族：骚灵 能力：演奏幻想之音程度的能力 正如她的名字所写，她是喜欢举办音乐会的灵体， 普莉兹姆利巴三姐妹中的三女。擅长使用键盘乐器，演奏这个世界所没有的幻想之音。 在她的眼中完全不存在什么花之异变， 只是在骚动得快和祭典一般的幻想乡中， 瞒着姐姐们去收集音乐素材了。 查看日文原文 Music Room 普莉兹姆利巴三姐妹的主题曲 幽灵乐团　～ Phantom Ensemble th09_08.mp3 普莉兹姆利巴三姐妹的主题曲。 这首曲子是为了更能表现享受演奏的那种气氛而将原曲改编了下。 以后什么时候， 也想做一首凸显普莉兹姆利巴三姐妹各自乐器SOLO部分的曲子。 想到露娜萨拉小提琴，梅露兰吹小号，莉莉卡弹着钢琴拉着手风琴， 那么贝斯和大鼓由谁来搞定呢？ 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 移动速度 ★★ 蓄力速度 ★★ 吸灵有效范围 前后无限 吸灵移动速度 ★★ 吸灵发生速度 ★★ 特技 可以向后射击 Extra攻击 Phantom Noise（幽灵噪音） 发送攻击性的音符 蓄力攻击 键盘之灵 放置键盘以发音 符卡信息 宣言 光彩陆离 蓄力攻击2&3 骚符「Soul Noise Flow」 （灵魂噪音流） BOSS攻击 骚符「Lyrica Solo Live」 （莉莉卡独奏直播） 查看日文原文 东方文花帖（书籍） 第一百一十五季 皋月 1 之四 寻求新的音色 摄影协助·哑采弦二 每次写到活跃的演奏团体——普莉兹姆利巴三姐妹的报道时，总有件事不得不提。三女莉莉卡·普莉兹姆利巴小姐（骚灵）所演奏的不可思议的声音，经常引来很多读者的询问。那不食人间烟火的不可思议的声音是如何演奏出来的，那究竟是什么声音等等，实在是兴味无穷。这次为了解答这些疑问，记者进行了突击采访与调查。 为了不熟悉普莉兹姆利巴三姐妹的读者，在这里作一下说明。长女露娜萨·普莉兹姆利巴拉小提琴，次女梅露兰·普莉兹姆利巴吹小号，三女莉莉卡·普莉兹姆利巴弹奏键盘，是在各处举行音乐会的演奏团体。其中，只有三女莉莉卡小姐，演奏着无法想象是由键盘所演奏出来的、不存在于世间的幻想之音。高度纯净、和弦明晰的音色占多数，清楚爽朗是其演奏的特征。几乎不曾有人听过与此相似的声音。 远离尘世的声音的起源 「这键盘本身就是幻想般的东西呢～。也可以说是，演奏着从外面世界逝去之声的幽灵吧。发出声音的机制，其实我也不是很清楚。但只要弹奏，就会发出声音，所以也不想去管它了。声音也好乐器也好，从外面世界消失就会成为幻想，从阳间逝去就会变成幽灵。我的音色是幻想的声音，彼世的声音。这些声音大家当然就没听过啦~」 据她所说，那些是已经死去的声音。说起来，幽灵们也一直在发出些不可思议的声音。用拟声词表达是“咻”、“咚咙咚咙”之类，闻所未闻不可思议的声音。虽然被称为是声音的幽灵，那些声音在往昔的世间也是可以寻常耳闻的，但由于种种原因，现在逐渐听不到了。 进一步说，她所演奏的声音，是外面世界已经消逝的声音。有幻想的声音，也有彼世的声音。对于居住在幻想乡中的骚灵来说，这可是最恰如其分的声音了。另外，那键盘果然只是一个声音幽灵的象征而已。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 骚符「Live Poltergeist」 （活着的骚灵） 使用者 普莉兹姆利巴三姐妹 备考　　　　　在各种广场（有偿）演出 音量　　　　　★★★★★★★ 符卡发动后三姐妹发动三位一体的攻击，未免太卑鄙了吧。尽管一般的符卡规则都是一对一，不过大家都很随意自由，唤使奴隶的操纵幽灵的都司空见惯了，也不必大惊小怪。 这群家伙每人都会把各自不同的奇怪癖好附加于弹幕上，而三姐妹发动三位一体的弹幕时会互相谦让，让人不得不佩服这三姐妹的团结。待到真正需要三姐妹齐心协力的演奏时这仨却又自顾自地演奏自己的乐器。 这些家伙们的本职工作到底是什么…… 冥键「法奇奥里冥奏」 使用者 莉莉卡·普莉兹姆利巴 备考　　　　　惹她生气的时候经常使用 音量　　　　　★★★★ 尽管她两位姐姐的符卡异常古怪，这家伙的符卡生成的弹幕却简单至极。 这也是事出有因，因为这家伙的演奏太无趣了。不，应该说她的演奏中毫无半点能引起观众共鸣的东西。该说她的演奏不得要领呢还是别的什么呢…… 恐怕是因为她使用的乐器中没有灵魂吧。这可不是我打比方，我指的是真正寄宿在乐器中的灵魂。因此这家伙只不过是在单纯地弹键盘而已。 查看日文原文 东方人妖名鉴 莉莉卡·普莉兹姆利巴（人妖名鉴） Comment from ZUN 在印象中，与其说骚灵是某种“灵”，不如说它更像是一种由超能力引起的现象，所以我便想着把骚灵设计为独立的幽灵角色展现给大家。如果有这样一个骚灵在演奏乐器，应该会很不错吧——我是这么想的。当时我为了让她们演奏出各种不同的音色，给她们分配了乐器，但现在冷静下来想一想，应该加一些打击乐器进去的（笑）。另外，制作她们的弹幕时非常辛苦，经常在制作的过程中遇到系统错误。 查看日文原文 东方幻存神签 第 16 号 小吉 奏响亡音的骚灵三姐妹三妹 莉莉卡·普莉兹姆利巴 演奏幻想之音程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方妖妖梦 博丽灵梦 到了云层之上，湿掉的衣服也干了。一个人出现也好三个人出现也好，弹幕也没什么两样。 （3） 雾雨魔理沙 三个人一起袭来不是犯规的吗。不过爱丽丝的人偶既然不作数那么这个也类似……吗？音乐倒是想慢慢欣赏。 （5） 十六夜咲夜 叮咚屋小姐们，要不要来我家的宴会上负责BGM啊。不过，感觉没什么高雅的味道。或许不会讨大小姐欢喜。 （2） ZUN 一开始想是曲子没有循环然后结束之后稍过片刻BOSS就登场这种效果，因为曲子太长了，结果关卡也变长了（笑）。BOSS的攻击模式也比较多，对制作者来说量不小因而比较辛苦。另外，我就想要个骚灵，就是那种只是演奏乐器的角色啊。 查看日文原文 东方花映塚 雾雨魔理沙 在花之异变里弹幕最厉害的还是阎魔大人吧。这种一言不合就用大量弹幕压制过来的风格真是厉害到犯规。一个在工作方面称为王的家伙这样真的好吗。罪深奖的话，具体的理由很难说，不过我觉得还是选那个永远亭的兔子吧。啊，毕竟是从月球来的。她不会很糟吗。怎么说呢总觉得她不像是个很规矩的人啊，应该不是我的错觉吧。要是用一句话概括的话，就是那些普莉兹姆利巴的家伙们。她们为什么会来呢？　我不清楚。而且为什么是莉莉卡？　我也不清楚。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 皋月：日本历五月 词条导航 查 • 编 东方妖妖梦 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 其他角色 魂魄妖忌 • 蕾拉·普莉兹姆利巴 剧情 剧情文本 故事背景 • EX PH 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ph游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 场景 迷途之家 • 魔法森林 • 幽明结界 • 冥界 • 白玉楼阶梯 • 白玉楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra • Phantasm 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=莉莉卡·普莉兹姆利巴&oldid=878540 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 莉莉卡·普莉兹姆利巴 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 01:06。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明