少名针妙丸/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 少名针妙丸/二次设定 来自THBWiki < 少名针妙丸 跳到导航 跳到搜索 目录 1 人设 1.1 正太碗 1.2 手办碗 1.3 讨厌喵星人 1.4 威严满满 1.5 宠物 1.6 腹黑 2 昵称 2.1 小碗 2.2 小公主 2.3 针喵碗 2.4 妙针丸 2.5 小针 3 CP 3.1 正针 3.2 针堇 3.3 天针 3.4 与灵梦 3.5 与若鹭姬 3.6 与伊吹萃香 人设 正太碗 来源 “丸”通常用于男性的名字，再加上留着短发，所以有时候被当作正太 实际上在正针CP中正邪才是被当成男生的那位。 手办碗 来源 还是 因为娇小的身躯，与手办大小不相上下 在部分同人作品中被爱丽丝当作模特 讨厌喵星人 来源 因为喵咪喜欢玩弄“小动物”之类的。 因此针妙丸讨厌橙和燐，因为会被猫单方面地玩弄，搞不好还会被吃掉 威严满满 来源 一设关于针妙丸悲惨的背景设定与富有故事感极具威严的主题曲。 总而言之在威严上超越了蕾米莉亚 ，大大拉低了六面BOSS的平均值 。 宠物 来源 深秘录中堇子曾经打算把针妙丸抓过来当宠物养。 因为身材娇小又非常可爱，所以实际上也确实很适合当做宠物养。 腹黑 来源 辉针城和深秘录对话。 因为深秘录中的台词所以被认为有中二病、腹黑、轻微的M。不过总体还是个 满脑子正义的 幼女。 昵称 小碗 来源 辉针城立绘中针妙丸头上戴了一只碗，深秘录中直接坐在碗里去了。 你才到碗里去！！！ 小公主 来源 在辉针城6面标题和针妙丸的角色曲中均出现了“Little Princess”。 此外，正邪也曾称呼针妙丸为“公主”。（ 辉针城魔A线 ） 针喵碗 来源 与“针妙丸”的谐音。 妙针丸 来源 名字。 针妙丸刚登场时，因为名字对中国东方众有些拗口，于是经常被错看成妙针丸，甚至还有更进一步的秒针丸。 小针 来源 针妙丸名字就有针，日语昵称针酱，而且武器也是针。 CP 正针 来源 辉针城和弹幕天邪鬼剧情 在辉针城剧情中正邪欺骗并利用针妙丸发动异变，在异变解决后抛弃了针妙丸。 正针都是玻璃渣啊！！！ 在弹幕天邪鬼中第8-1关卡中，针妙丸只在前30秒发射弹幕，被认为是故意放正邪走 果然官配啊 单向的感情才是最虐的！ 针堇 来源 深秘录剧情 宇佐见堇子在深秘录剧情中曾经表达过希望把针妙丸抓过来做宠物的想法。 天针 来源 凭依华剧情 和比那名居天子组队，作为剧情敌机拥有最多数量的组合符卡，且作为剧情自机登场。 被秦心评价为“这两位是被名为「大脑空空好舒服呜呜呜呜呜」的情感联结在一起的”。 在秘封噩梦日记中，两人有合作符卡。 与灵梦 来源 针妙丸在下克上异变结束后被灵梦 软禁 收留在博丽神社。 然后灵梦母性大发把针妙丸当女儿养了 与若鹭姬 来源 东方文果真报 文果真报中，若鹭姬与针妙丸组队参加激流勇进。 与伊吹萃香 来源 人物设定 萃香与针妙丸都能变大变小，虽然针妙丸是借助万宝槌的力量。 萃香经常到访神社，针妙丸长时间住在神社。 针妙丸身为小人，与鬼渊源很深。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=少名针妙丸/二次设定&oldid=496561 ” 分类 ：​ 二次设定 少名针妙丸 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2021年2月13日 (星期六) 17:45。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明