琪露诺/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 琪露诺/分析考据 来自THBWiki < 琪露诺 跳到导航 跳到搜索 琪露诺 チルノ （Cirno） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方红魔乡 2.2 东方妖妖梦 2.3 东方花映塚 2.4 东方文花帖 2.5 东方非想天则 2.6 东方辉针城 2.7 弹幕天邪鬼 2.8 东方天空璋 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 チル 可能转写自英语“chill”，意即「寒冷」。 チルノ 可能来自《JoJo的奇妙冒险》第五部《黄金之风》的主人公乔鲁诺·乔巴拿（ジョルノ・ジョバァーナ）？ 可能来自柴田昌弘所著的漫画《サライ》（《SARAI》 台版译名奇谋女卫士）的角色チルノタパ 称号 琪露诺 日文映射表 | 中文映射表 琪露诺称号 作品/序号 日文 中文 三月精V 氷の小さな妖精 冰之小妖精 天空璋 溶けない炎天下の氷精 烈日下不融的冰精 妖妖梦 氷の妖怪 冰之妖怪 幻存神签 激アツな氷の妖精 火爆的冰之妖精 文花帖 不自然な冷気 不自然的冷气 求闻史纪 氷の妖精 冰之妖精 红魔乡 湖上の氷精 湖上的冰精 花映塚 氷の小さな妖精 冰之小妖精 辉针城 湖の氷精 湖的冰精 非想天则 氷の妖精 冰之妖精 黑市 無邪気は正義 天真即正义 能力 琪露诺 日文映射表 | 中文映射表 琪露诺能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴1 冷気を操る程度の能力 操纵冷气程度的能力 人妖名鉴2 氷を操る程度の能力 操纵冰程度的能力 天空璋 氷を操る程度の能力 操纵冰程度的能力 妖妖梦 冷気を操る程度の能力 操纵冷气程度的能力 幻存神签 氷を操る程度の能力 操纵冰程度的能力 求闻史纪 冷気を操る程度の能力 操纵冷气程度的能力 红魔乡 冷気を操る程度の能力 操纵冷气程度的能力 花映塚 冷気を操る程度の能力 操纵冷气程度的能力 辉针城 氷を操る程度の能力 操纵冰程度的能力 种族 妖怪“雪娘”（红魔乡、妖妖梦） 妖精（花映塚、文花帖、辉针城）。 备考： 按《求闻史纪》等的说法，幽灵、妖精是与妖怪不同的生物，不过《红魔乡》的おまけ.txt中却写道“雪姑娘”、“某种程度上的妖怪”，《妖妖梦》中则写道“冰之妖怪”，该说法将其包含在了妖怪的范畴之中。 “雪娘”（雪孩子） 即“雪之妖怪（雪女或雪男）的孩子”或者是妖精（“雪之妖精”） 妖精的不会死特性与四季映姬的说教 按四季映姬的说法，妖精之中，如果对自己格外的强大没有抱持自觉的话，也有可能死亡(妖精的正体是“自然现象本身”，但琪露诺却很容易偏离这个范畴)。 “你明明是妖精却拥有很强的力量。
 但是，也正因此你干了太多超出自己领域的事情。
 对，你惹的麻烦有点太多了。
 再这样下去，你也许会受到依靠自然之力所无法治愈的伤害。
 也就是说那是死，这样的意思。
 细流的潺潺声、飞鸟的啼叫声、昆虫的歌唱声。
 即使是自然到了该死的时候也是会死的。
 请明白在自然界中是不存在永远这个概念的。
 你呢，就请意识到自己身上过强的力量吧！”
 ——出自《东方花映塚》琪露诺的剧情模式 “自觉” 很清楚的知道自己所处的位置、状态，以及自己的价值、能力等。佛教用语，指自己斩断迷茫、打开悟性。 就算身体支离破碎，也很快就能恢复；就算死了，也能复活，就如同“休息了一次”的感觉（《三月精》第2部第21话）。 就算受了身体破碎的重伤也能很快恢复。
 严格来说，妖精是不会死的。
 ——《东方求闻史纪》 妖精项 另外，四季映姬曾对琪露诺提出过劝她增强自觉的忠告（名为“觉他”的说教）。 输给我是理所当然的。 
 但是，那也是无意义的。
 一直会持续到你理解为止吧。 
 ——《东方花映塚》琪露诺剧情模式 映姬 败北台词 出游于各种地方，去了解世间。 这就是现在的你要积累的善行。 ——《东方花映塚》对战模式 胜利台词 在 东方天空璋 中，妖精被丁礼田舞称作“战斗民族”。 可能是捏他《龙珠》中将赛亚人称作“战斗民族”。 游戏对话:东方天空璋/琪露诺#Stage 5 ： 丁礼田舞 喜べ戦闘民族よ！ 君の相手は二人同時だ！ 欢呼雀跃吧，战斗民族！ 你的对手是我们两个人哦！ 外貌 琪露诺立绘对比，由左至右：红魔乡(同妖妖梦)、花映塚、非想天则 浅蓝色短发，扎着蓝色或者绿色的大蝴蝶结。 蓝色眼睛。 背后生有三对冰晶状的翅膀。 求闻史纪 中记载 其身高颇低，穿蓝色的衣服，背后有冰之羽翼。 [ 东方求闻史纪/琪露诺 ] 羽毛 根据阿求的发言来看这似乎是冰的羽毛。 裙子下摆的蓝白锯齿形花式。 代表冰块。 类似新撰组的阵羽织袖口的丹达拉（ダンダラ）模样。 新撰组的阵羽织 琪露诺（妖妖梦立绘） 符卡 东方红魔乡 主词条： Icicle Fall/分析与考据 氷符「アイシクルフォール」 冰符「Icicle Fall」（冰瀑） 氷 （ひょう、こおり） 日语：冰。 アイシクル （icicle） 英语：冰柱。 《东方香霖堂》中提到过 妖精们会敲落冰柱 [ 东方香霖堂/第11.5话 ] 。 フォール （fall） 英语：落下；降雪；瀑布。（含义众多，在此仅列出可能与符卡有关的意义） 主词条： Hailstorm/分析与考据 雹符「ヘイルストーム」 雹符「Hailstorm」（冰雹暴风） 雹 冰雹。一种固态降水物，是圆形或圆锥形的冰块，形成于积雨云中。 日语中读音和「 氷 」（冰）一样。 ヘイル （hail） 英语：冰雹。 ストーム （storm） 英语：风暴，暴雨。 ヘイルストーム （hailstorm） 英语：雹暴。冰雹的风暴。 主词条： Perfect Freeze/分析与考据 凍符「パーフェクトフリーズ」 冻符「Perfect Freeze」（完美冻结） パーフェクト （perfect） 英语：完美的；完成的。 フリーズ （freeze） 英语：冻结；停止（动作）。 主词条： Diamond Blizzard/分析与考据 雪符「ダイアモンドブリザード」 雪符「Diamond Blizzard」（钻石风暴） ダイアモンド （diamond） 英语：钻石；菱形。 符卡中的针弹有些像菱形。 ブリザード （blizzard） 英语：暴风雪。 ダイアモンドブリザード （diamond blizzard） 可能与钻石尘（diamond dust）有关。 也叫冰晶。寒冷时的一种大气现象，指低空大气中的水蒸气在低温时直接凝华成微小冰块悬浮在空中。冰晶会反射或折射光，以形成「晕」现象（日晕、月晕等）。 东方妖妖梦 主词条： Freeze Actress/分析与考据 凍符「フリーズアクトレス」 冻符「Freeze Actress」（冰冻演艺人） フリーズ （freeze） 英语：冻结；停止（动作）。 アクトレス （actress） 英语：女演员。 フリーズアクトレス （freeze actress） “freeze”有停下动作、静止不动的意思，因此符卡名可能指活雕像表演（真人扮演雕像，长时间保持静止不动）。 该符卡仅在妖妖梦测试版出现。 主词条： Frost Columns/分析与考据 霜符「フロストコラムス」 霜符「Frost Columns」（冰袭方阵） 霜 （しも、そう） 水汽在温度很低时，在地面或物体上凝华而成的白色冰晶。 フロスト （frost） 英语：冰霜。 コラムス （columns） 英语“column”的复数：（建筑）柱；（军事）纵阵，纵列。 东方花映塚 主词条： Cold Divinity/分析与考据 凍符「コールドディヴィニティー」 冻符「Cold Divinity」（冷冻之神） コールド （cold） 英语：寒冷的。 ディヴィニティー （divinity） 英语：神性，神明。 东方的世界观中， 妖精是大自然的具现、自然现象的本体 [ 求闻史纪 ] → 自然的神明？ 后来发布的以妖精为主角的书籍 东方三月精 ，其第一部和第二部的英文标题分别是“Eastern and Little Nature Deity ”和“Strange and Bright Nature Deity ”，“Deity”就是「神明」的意思。 英语中“fairy”（妖精）这个词来自拉丁语“*Fāta”，即「命运女神」 1 。 コールドディヴィニティー （cold divinity） 指能操纵冷气和冰的琪露诺。 东方文花帖 主词条： Minus K/分析与考据 凍符「マイナスＫ」 冻符「Minus K」 （负K） マイナス （minus） 英语：负；减去。 Ｋ 代表「开尔文」的符号。 开尔文是温度的计量单位，国际单位系的基本单位之一。国际单位制指定以开尔文温标作为热力学温度（热力学的主要参数之一，即温度的绝对测量量）的计量标度 2 。 マイナスＫ （minus K） 英语：负K，负开尔文。 负温度 开尔文温标的零点 [math]\displaystyle{ (0\,\mathrm K) }[/math] 是绝对零度，相当于零下 273.15 摄氏度 [math]\displaystyle{ (-273.15\,^\circ\mathrm C) }[/math] ，是热力学中的最低温度，此时粒子的动能最低。根据热力学定理，绝对零度永远无法达到，只可无限逼近，是仅存于理论的下限值 3 。 不过，如果使用温度更严格的一种定义，部分热力学系统是可以达到所谓的「负温度」的，即其热力学温度在开尔文温标上可以用负数表示，但这一定义并不与绝对零度冲突，「负温度」实际比「绝对零度」要「热」。更准确说，负温度比任何正温度都要「热」，热力学中可以证明热量会自发地从负温度系统流向正温度系统，这也正是「冷热」的定义。 4 这一定义表现为： [math]\displaystyle{ T=\left(\frac{\partial E}{\partial S}\right)_{N,V} }[/math] 其中 [math]\displaystyle{ T }[/math] 为热力学温度， [math]\displaystyle{ E }[/math] 为能量， [math]\displaystyle{ S }[/math] 为熵， [math]\displaystyle{ N }[/math] 为粒子数， [math]\displaystyle{ V }[/math] 为系统体积，下标 [math]\displaystyle{ N,V }[/math] 表示在粒子数和体积都保持不变的情况下求偏导（变化率）。因此在粒子数与体积都不变时，如果系统能量 [math]\displaystyle{ E }[/math] 减少时其熵 [math]\displaystyle{ S }[/math] 增加，就可以根据定义得出 [math]\displaystyle{ T\lt 0 }[/math] ，即负温度。这种状态在一般的系统中不可能出现，只有在特殊设计的系统中才能实现，并且通常都不稳定，比如激光物理中的粒子数反转。 温度　　　　　无法测定 通过急速冷却使弹幕内部密度产生差异，从而导致弹幕龟裂并瞬间粉碎的符卡。 —— The Grimoire of Marisa/琪露诺 符卡表现为琪露诺先发出数量较少体形较大的弹幕，然后通过对其冷冻（减少能量）从而使其破裂，破裂后分散为大量的小型弹幕，因而弹幕区域这一系统的弹幕熵（混乱度）增加，符合上述负温度的情况。 同时由于该种定义值与实际冷热值不符，因而「温度无法测定」。 字面上听起来 [math]\displaystyle{ -\mathrm K }[/math] 要比 [math]\displaystyle{ 0\,\mathrm K }[/math] 冷，然而事实上却是相反，这一符卡命名有琪露诺对于自己冷冻程度的虚张声势的意味？ 东方非想天则 主词条： Icicle Fall/分析与考据 氷符「アイシクルフォール」 冰符「Icicle Fall」（冰瀑） 氷 （ひょう、こおり） 日语：冰。 アイシクル （icicle） 英语：冰柱。 《东方香霖堂》中提到过 妖精们会敲落冰柱 [ 东方香霖堂/第11.5话 ] 。 フォール （fall） 英语：落下；降雪；瀑布。（含义众多，在此仅列出可能与符卡有关的意义） 主词条： Fairy Spin/分析与考据 氷符「フェアリースピン」 冰符「Fairy Spin」（妖精旋转） フェアリー （fairy） 英语：妖精。 スピン （spin） 英语：旋转，偏转。 主词条： Cold Sprinkler/分析与考据 氷塊「コールドスプリンクラー」 冰块「Cold Sprinkler」（冷冻洒水器） コールド （cold） 英语：寒冷。 スプリンクラー （sprinkler） 英语：洒水器；喷水的灭火装置。 主词条： Super Ice Kick/分析与考据 冷体「スーパーアイスキック」 冷体「Super Ice Kick」（超级回旋冰踢） スーパー （super） 英语：超级。 アイス （ice） 英语：冰。 キック （kick） 英语：踢。 主词条： Sword Freezer/分析与考据 氷符「ソードフリーザー」 冰符「Sword Freezer」（剑式制冰器） ソード （sword） 英语：剑。 フリーザー （freezer） 英语：冰柜；制冷器。 ソードフリーザー （sword freezer） 符卡中，琪露诺将手中的水冻成剑形的冰锥。 主词条： Freeze Atmosphere/分析与考据 凍符「フリーズアトモスフェア」 冻符「Freeze Atmosphere」（急冻大气） フリーズ （freeze） 英语：冻结；停止（动作）。 アトモスフェア （atmosphere） 英语：大气，大气层。 主词条： 瞬间冷冻光线/分析与考据 冷符「瞬間冷凍ビーム」 冷符「瞬间冷冻光线」 ビーム （beam） 英语：光线，光束。 不算前缀，该符卡是目前琪露诺的唯一一个名字里有汉字的符卡（其他都是英语，以片假名写出）。 主词条： Ice Tornado/分析与考据 吹氷「アイストルネード」 吹冰「Ice Tornado」（碎冰龙卷） 吹氷 日语里「 吹雪 」指暴风雪，这里把雪换成了「氷」（冰）。 アイス （ice） 英语：冰。 トルネード （tornado） 英语：龙卷风。 主词条： Great Crusher/分析与考据 氷塊「グレートクラッシャー」 冰块「Great Crusher」（巨冰破碎） グレート （great） 英语：巨大的；好的；伟大的。 クラッシャー （crusher） 英语：压碎东西的工具、机器（比如碎石机、碎冰机）。 东方辉针城 主词条： Ultimate Blizzard/分析与考据 氷符「アルティメットブリザード」 冰符「Ultimate Blizzard」（终极暴风雪） アルティメット （ultimate） 英语：最终的；终极的，最强的。 ブリザード （blizzard） 英语：暴风雪。 琪露诺的符卡 雪符「Diamond Blizzard」 。 弹幕天邪鬼 主词条： Perfect Glacialist/分析与考据 氷符「パーフェクトグレーシェリスト」 冰符「Perfect Glacialist」（完美冰川学家） パーフェクト （perfect） 英语：完美的；完成的。 琪露诺的符卡 冻符「Perfect Freeze」 。 グレーシェリスト （glacialist） 英语：冰川学家。来自英语“glacier”（冰川）。 主词条： Frost King/分析与考据 氷王「フロストキング」 冰王「Frost King」（霜冻之王） 氷王 （冰王） 意同符卡名后半部分。 フロスト （frost） 英语：霜。 キング （king） 英语：国王。 フロストキング （frost king） 英语：霜之王。 冰霜杰克（英语：Jack Frost） 5 西方民间传说中的冬天的精灵，是冰、雪、霜等现象的拟人形象。在一些文学作品中被描绘成冬季精灵的王。 1874年，玛格丽特·康贝尔（Margaret T. Canby）所著的《小鸟和他的精灵朋友们》（英语： Birdie and His Fairy Friends ）一书中，有一则短故事名为《霜精灵》（英语： The Frost Fairies ）。故事中，冰霜杰克是冬季精灵的王，性格善良，爱帮助小孩。而隔壁国家的国王冬王（King Winter）对他们很不友好。 1891年，时年11岁的海伦·凯勒根据上述故事创作了诗歌《霜王》（英语： The Frost King ）。 Atlus游戏《真·女神转生》和《女神异闻录》系列中的人物杰克霜精（ジャックフロスト，Jack Frost）以及霜精之王（キングフロスト，King Frost）。 安徒生童话《冰雪女王》。 北欧神话中霜巨人（古诺斯语：jötunn） 6 的国王索列姆（古诺斯语：Þrymr，转写：Thrymr） 7 。 东方天空璋 主词条： Cool Sunflower/分析与考据 氷符「クールサンフラワー」 冰符「Cool Sunflower」（凉爽的向日葵） クール （cool） 英语：凉爽的；冷静的。 サンフラワー （sunflower） 英语：向日葵。 天空璋里，琪露诺对应的季节是夏季，而向日葵是夏天开的花。 在本作的立绘中，琪露诺领口有一朵向日葵。 不过该bomb发动时出现的花图案并不是向日葵。 技能 射击游戏作技能 パーフェクトフリーズ Perfect Freeze 参考符卡 冻符「Perfect Freeze」 。 アイスバリア Ice Barrier Ice Barrier 冰之屏障。 位于南极大陆边缘的罗斯冰架（Ross Ice Shelf），早期被探险者称为“大冰障”（Great Ice Barrier），因其隔断了向前的航路。 格斗游戏作技能 アイシクルシュート Icicle Shot フロストピラーズ Frost Pillars 冷凍光線 冷冻光线 参考符卡 冷符「瞬间冷冻光线」 。 フリーズタッチミー Freeze Touch Me フリーズタッチミー （freeze touch me） 可能来自「プリーズタッチミー」（please touch me），意为「请摸我」。 アイシクルライズ Icicle Rise アイシクルソード Icicle Sword 真夏のスノーマン 盛夏的雪人 アイスチャージ Ice Charge アイスキック Ice Kick リトルアイスバーグ Little Iceberg アイシクルボム Icicle Bomb フローズン冷凍法 急冻冷冻法 或捏他《JOJO的奇妙冒险》中DIO的气化冷冻法？ 音乐 主题曲 主词条： 活泼的纯情小姑娘 おてんば恋娘 活泼的纯情小姑娘 おてんば 活泼的女孩、男孩子气的女孩，汉字表记为「お転婆」或「御転婆」，也可写作「おてんばむすめ」（お転婆娘，御転婆娘） 8 9 。 琪露诺十分活泼但是又有点笨笨的感觉。 ZUN说过想让这首曲子给人笨笨的感觉。 [ 红魔乡Music Room 、 红魔乡里音乐评论 ] 恋 纯情？ 琪露诺像冰一样纯粹？ 代表大火力、大威力？ 「恋符」的使用者魔理沙的信条是「弹幕就是火力」。 琪露诺是在妖精中能力十分突出的。 梦时空 中 爱莲 的称号「勤奋工作并梦想着恋爱的魔女」？ 娘 日语中指小姑娘。 妖精的样子都十分的年幼。 おてんば恋娘の冒険 活泼纯情小姑娘的冒险 （花映塚、文花帖书籍） おてんば 恋 娘 の 冒険 可能来自《勇者斗恶龙4：被引导的人们》第二章标题「おてんば姫の冒険」。 关联曲目 主词条： Lunate Elf ルーネイトエルフ Lunate Elf lunate 新月。 年幼的？ 妖精的性格都很像小孩子。 力量比较弱？ 妖精大多实力都比较弱（道中boss大妖精）。 充满希望的？ 妖精们充满探索欲。 elf 妖精。 二面道中boss为大妖精（原本没有设定）。 道中杂鱼为妖精。 其他 妖妖梦登场 Q：「妖妖梦」一面道中BOSS是琪露诺 A：这次在最初阶段冬天的场景比较多，所以没有琪露诺感觉会被各种吐槽 所以算作附赠加进去了(^^; ―幻想揭示板 2003年1月3日 琪露诺在这次作品中和故事没有一点关系，类似杂鱼角色。 ―幻想揭示板 2003年1月26日 日语原文 Ｑ．「妖々夢」一面中ボスがチルノ Ａ．今回は序盤は冬のステージが多いので、チルノが居ないと色々と突っ込まれそう
　　でしたから、おまけとして入れておきました(^^;
　―幻想掲示板 2003年1月3日　（まよひがねっとのQ&A形式化したまとめ） チルノは今回のストーリーには一切関係ない位置にいるので、雑魚みたいなもんです。
　―幻想掲示板 2003年1月26日 永夜抄的符卡练习模式解说◦ 莉格露·奈特巴格的符卡「不合时令的蝶雨」中对莉格露的评价 莉格露感觉有点傻。也就是说，这次做主人公她们的对手稍微有一点可怜了。去和琪露诺那样的玩刚刚好。 花映塚登场 東方花映塚的可用人物之一「笨蛋」（MusicRoom里的评价） 非想天则 「日常の話なので、弱い奴を出したほうがいい」（ラジオでの神主コメント） そのとき一緒に推薦されたのがリグルとにとり。 妖精大战争 「あたいには弾幕を凍らせる力がある！（偶可是拥有冻结弹幕的能力哦 ）」（EX道中对话） 因为琪露诺比较弱，在她主观看来弹幕确实比以往更多。（神主コメント） 辉针城 与杂鱼没有什么区别。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： チルノ ． 注释 ↑ 英文维基词典： fairy ． ↑ 中文维基百科： 开尔文 ↑ 中文维基百科： 绝对零度 ↑ 中文维基百科： 负温度 ↑ 英文维基百科： Jack Frost ↑ 中文维基百科： 霜巨人 ↑ 中文维基百科： 索列姆 ↑ 日文维基百科： お転婆 ↑ コトバンク： おてんば ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=琪露诺/分析考据&oldid=882090 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 琪露诺 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 02:38。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明