魂魄妖梦/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 魂魄妖梦/分析考据 来自THBWiki < 魂魄妖梦 跳到导航 跳到搜索 魂魄 妖梦 こんぱく ようむ （Youmu Konpaku） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方妖妖梦 2.2 东方萃梦想 2.3 东方永夜抄 2.4 东方花映塚 2.5 东方文花帖 2.6 东方绯想天 2.7 东方非想天则 2.8 弹幕天邪鬼 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 魂魄（こんぱく） 道教中指人的精神灵气，将其划分为「魂」与「魄」。 道教认为「魂」是阳气，构成人的思维才智，记载着人的记忆、感情等精神方面的活动。 「魄」是粗粝重浊的阴气，构成人的感觉形体，有着运动、成长等肉体方面的活动。 参考符卡 天神剑「三魂七魄」 。 妖夢（ようむ） 魂魄妖梦 初登场于 东方妖妖梦 。 「妖々夢」（ようようむ）一词可能的由来是《枕草子》中的「ようよう」。 原句「春は曙、ようよう白くなりゆく」，大意：「春天，凌晨是最美的，天渐渐变白」。 也可能取自「永無」（ようむ）？ 意为「穷尽一切」。 称号 魂魄妖梦 日文映射表 | 中文映射表 魂魄妖梦称号 作品/序号 日文 中文 三月精V 半人半霊の庭師 半人半灵的园艺师 儚月抄 半人半霊 半人半灵 妖妖梦 半分幻の庭師 半分虚幻的园艺师 妖妖梦角色设定 幽人の庭師 幽人的园艺师 幻存神签 半分剣豪、半分剣呑 半身剑锋、半身锐气 文花帖 切り捨て御免 切舍御免 智灵奇传 半人半霊の庭師 半人半灵的园艺师 永夜抄 半人半霊 半人半灵 永夜抄人物选择 人間と幽霊のハーフ 人类和幽灵的混血 求闻史纪 半人半霊の庭師 半人半灵的园艺师 神灵庙 死欲の半霊 死欲的半灵 神灵庙角色设定 半人半霊の庭師 半人半灵的园艺师 紫香花 半人半霊 半人半灵 绯想天 半分幻の庭師 半分虚幻的园艺师 绯想天对话 蒼天の庭師 苍天的园艺师 花映塚 半人半霊の半人前 半人半灵的半吊子 萃梦想 半分幻の庭師 半分虚幻的园艺师 萃梦想上海爱丽丝通信 生命の二刀流 生命的二刀流 醉蝶华 生と死のハーフ&ハーフ 生与死的Half & Half 非想天则 半分幻の庭師 半分虚幻的园艺师 鬼形兽 半人半霊の二刀剣士 半人半灵的二刀剑士 黑市 カードを斬るのが好き 喜欢斩断卡牌 半分幻の庭師 半分虚幻的园艺师 （妖妖梦） 半分幻 魂魄妖梦 是「半人半灵」，幽灵半身为「幻」的部分。 庭師 日本江户时代正式出现「庭師」这一称谓，主要指负责建造和设计庭园的匠人。 1 近代受西方影响，「庭師」的职能主要为规划和维护庭园，近似于「园丁」、「园艺师」。 自室町时代以来，许多僧侣参与到庭园的建造与设计中，被称作「石立僧」、「山水河原者」，对于「枯山水庭园」的产生有一定影响。 萃梦想 、 求闻史纪 中 白玉楼 的庭园造型取材自京都「龙安寺」，被认为是枯山水庭园的代表。 2 明石散人的小说《龙安寺石庭之谜》中，认为「龙安寺」是 冥界 之象征。 白玉楼（求闻史纪） 京都龙安寺石庭 切り捨て御免 切舍御免 （文花帖） 切舍御免 为日本江户时代武士持有的一种特权，对于「无礼者」可以格杀勿论，也被叫作「無礼討ち」。 3 对于「无礼」行为的认定标准并不统一，据说语言上的不敬即可构成「无礼」。 求闻史纪 中提到 魂魄妖梦 有「一律斩无赦」、「先斩了再说」的举动。 この時、侵入者を発見すれば、妖怪だろうと人間だろうと、直ちに斬り付けるのだ。 若这时发现入侵者，无论是人是妖，一律斩无赦。 ・冥界へ遊びに行くと、いつも斬り付けてくる。相手を確認して欲しい　（博麗霊夢） ・去冥界玩时，她总是先斩了再说。我希望她能看清对方是谁再动手。（博丽灵梦） 能力 魂魄妖梦 日文映射表 | 中文映射表 魂魄妖梦能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 儚月抄 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 妖妖梦 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 幻存神签 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 永夜抄 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 求闻史纪 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 神灵庙 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 花映塚 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 萃梦想 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 鬼形兽 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 剣術を扱う程度の能力 使用剑术程度的能力 （妖妖梦） 剣術 东方求闻史纪 中记载， 魂魄妖梦 是「二刀流」高手，所使武器分别为「楼观剑」和「白楼剑」。 日语中「剣術」、「剣道」的「剣」，一般是对刀剑类武器的泛称。 魂魄妖梦 虽然使用双刀，但依然以「剣」命名。 剣術を扱う能力を持ち、二刀流の達人である。 使用剑术程度的能力，是二刀流的高手。 二つの剣は、楼観剣と白楼剣と呼ばれている。長い方が楼観剣である。 两把剑分别是楼观剑和白楼剑。长的那把是楼观剑。 楼观剑 楼観（ろうかん） 本出自道教典故，传说周时尹喜结草为楼、观星望气，知老子西游，中国古代道教教派「楼观道」。 「楼观」有用来观景的高楼、从高处远望的含义。 据 东方求闻史纪 所言，楼观剑一挥有「杀伤十只幽灵的威力」。 另外 妖妖梦对话 、 萃梦想附带文档 等都有关于楼观剑能斩断几乎一切物体的说法。 楼観剣は、妖怪が鍛えた剣と伝えられており、長すぎて並の人間には扱えない。一振りで幽霊十匹分の殺傷力を持つと言われているが、幽霊を殺傷する事は出来ない（＊４）為、何処までが本当か判らない（＊５）。 据传楼观剑是妖怪锻造的，太长不适合普通人类用。一挥有杀伤十只幽灵的威力。不过幽灵是无法杀伤的（＊４），无法判断到底有多少成分是真实的（＊５）。 魂魄妖梦 …妖怪が鍛えたこの楼観剣に …妖怪所锻造的这把楼观剑 魂魄妖梦 斬れぬものなど、あんまり無い！ 无法斩断的东西，几乎不存在！ 手持妖怪锻冶出来的楼观剑和白楼剑，
不论是敌人、灵还是弹幕甚至是人的烦恼都可以斩断，
无法斩断的东西只有很少。 白楼剑 白楼（はくろう） 位于 冥界 的 白玉楼 ，是 魂魄妖梦 侍奉的西行寺家的宅邸。 「白楼」和「青楼」相对时，指侍奉高贵女性的侍者的住所。 「白」对应五行中的「金」，五方中的「西」，可能联系佛教「西方净土」？ 位于天津，曾为租界的「小白楼」？ 多岛斗志之1995年创作的推理小说《白楼夢―海峡植民地にて》？ 据 东方求闻史纪 所言，白楼剑「能斩断对象的迷惘，对幽灵使用会成佛」。 佛教中常以「利剑」喻「智慧」，形容参悟佛法如用利剑斩断迷惘。 4 佛教中认为众生困于生死苦界，于俗世烦恼中不得解脱，只有参悟真谛后方能成佛。 日本民间以「成佛」代指死亡，形容人死后得到超度和解脱。 在东方中，成佛就是前往天界成为天人。 一方、白楼剣は、魂魄家の家宝の刀であり、斬られた者の迷いを断つ事が出来ると言われている。幽霊に使えば即ち成仏であり、人間に使えば斬れ味が悪くてちょっと痛い刀である。どういう理屈か判らないが、魂魄家の者しか扱えない。 另一把白楼剑是魂魄家的家传宝刀，据说能斩断对象的迷惘。对幽灵使用会成佛，对人类使用时锋利度很糟糕，但是被砍到还是会有点痛的。而且能用此刀的只有魂魄家的人，原因不明。 冥界は、成仏出来ずに居る霊が一時的に留まるところである。 成仏出来ない霊とは、迷いや未練を抱える者の事だ。 また閻魔様は、霊が持つ罪の重さに応じて死後の世界を決める。 地獄へ行くか、天界へ行くか、はたまた冥界に行くか…… 妖夢の剣は霊の迷いを断ってしまう。すなわち成仏に当たるのだ。 つまり、閻魔様に裁かれる前に斬ってしまうと、罪を抱えた者も 天界に行ってしまう。 だから、この世の幽霊は斬らない方が良いと言ったのだ。 閻魔様は、花は外の世界の幽霊だと言っていた。 これを聞いたお嬢様が幽霊を斬らないようにしろ、と言うのは、 花の異変を放っておけというメッセージだと妖夢には伝わった。 幻想郷の花は未だ咲き続けている。 花を元に戻そうと暴れることは止め、お嬢様とのんびりお花見 に出かけようと思った。今度は冥界の者として…… 冥界，是那些没办法成佛的灵暂时性停留的地方。 无法成佛的灵，不是仍有迷茫就是仍有迷恋之事。 而阎魔大人，则要根据灵所背负罪孽的轻重来决定它死后的世界。 是堕往地狱，还是升上天界，亦或是前去冥界…… 妖梦的剑可将灵所持的迷茫斩断。就等于可以简单地让灵成佛。 也就是说，在阎魔大人裁决之前就斩下去的话，就会让抱持这罪孽的灵 也升上天界去了。 所以说，还是不要随意地斩此世的幽灵比较好。 阎魔大人说，花其实是外面世界的幽灵。 大小姐听她这么一说，便把“不要去斩那些幽灵， 花之异变就放之任之”这个信息传达给了妖梦。 幻想乡的花现在仍然在继续绽放着。 不再去寻思把花变回原状那种荒唐的事，就这样悠闲地和大小姐 一起出门去赏花好了。这次要作为冥界的人…… 妖妖梦 中 魂魄妖梦 的符卡以「六道」为主题。 符卡前缀多以「六道」之一加上「剑」组成。 妖妖梦 中， 魂魄妖梦 的符卡从「饿鬼道」开始，逐渐上升到「天道」。 可能意指 魂魄妖梦 使用剑术挥斩对手，断其迷惘使其成佛？ 根据 萃梦想附带文档 的说法， 魂魄妖梦 取得了体术和妖术间的平衡。 将体术和妖术结合的二刀流剑客，可能联系了 ZUN 参与制作，由 TAITO 于2003年发布的游戏《武刃街》？ 《武刃街》受到香港武侠文化影响，主角「刘王羽」被设定为一名 二刀流剑客 ，且能够使用妖术。 参考 未来永劫斩/分析与考据 。 体术虽然是半吊子但也非常优秀。
妖术也是半吊子但很优秀，实际上保持了平衡。 除了剑术，一些符卡中似乎体现了 魂魄妖梦 极快的斩击速度。 东方文花帖 的评价中， 射命丸文 称其直线斩击的速度快到「眼睛都捕捉不到」、「在照片上留下残像」。 超高速移動の瞬間を捉えました！ 判ったことは、移動は短い距離で直線で、しかも 事前に準備が必要の様です。これならば安心。 抓拍到了超高速移动的瞬间！ 而且明白了，她的移动都是短距离的直线，而且 移动前似乎必须进行准备。这样的话就放心了。 一瞬とはいえ、あれだけの速度で斬られるのは 恐ろしいです。 だって、ブレちゃうでしょ？　写真。 虽说只有一瞬间，但是以那样的速度斩断的话真的是 很可怕的呢。 看吧，都有残像了呢？照片上。 种族 人类与幽灵的混血、半幽灵半人类、半人半灵。 根据 东方求闻史纪 的说法， 魂魄妖梦 出身于「半幽灵半人类的家系」。 在 日文东方人气投票记录 的说明中提到， 魂魄妖梦 是「非生非死之人」。 人妖名鉴 中提到，ZUN关于「半人半幽灵」的构思很早就有。 幽霊は姿形が不定の為、純粋な幽霊で個人を特定出来る者は少ない。 幽灵是不定形的，纯粹的幽灵很少会化成特定人形。 魂魄家は、純粋な幽霊ではなく幽霊と人間のハーフの家系である。 魂魄家不是纯粹的幽灵，而是幽灵与人类的混血的家系。 姿形は普通の人間と異なる所は無い。考え方も特に人間と変わらないが、平熱はほんの少し低いと言われている。寿命は人間より遙かに長い。半分だけ寿命の無い幽霊だからだと思われる。 外表和普通人类无差别。思考方式也和人类一样，据说体温要比普通人低一些。寿命也比人类长很多。可能是因为有一半是无寿命的幽灵。 魂魄妖梦 唯一死んでも生きても居ない者、割と理想的な半人半妖です。いつも一緒に居る一際大きな幽霊は、実は彼女の半分です。 唯一非生非死之人，比较理想的半人半妖。一直在她身边的特别大的幽灵，其实是她的一半。 人間と幽霊のハーフっていう設定はすごく好きなんです。でも、妖怪や悪魔とのハーフは沢山ありますけど、この設定はいまだに他で聞かないと思うんですが、どうでしょう？　実際は昔からあるシンプルな発想だけど、時代が進むにつれて幽霊や死者がどういうものかという定義がはっきりしていってしまうと、付けにくい設定になりますよね。最近では幽霊には実体が無い、という話が普通になってきているかもしれないですが、幽々子は実態をもった幽霊みたいなものですからね。いつから幽霊に足が無いと思っていた？ 我很喜欢人类与幽灵混血的设定。但是，相对于与妖怪、与恶魔混血之类很常见的设定相比，这个设定我到现在还没有在别处见过，你们说呢？实际上这是一个早就存在的单纯的构思，但随着时代进步幽灵与死者的定义变得更加明确，这个设定就很难套用了。最近人们普遍都认为幽灵是没有实体的存在，但幽幽子就相当于一个有着实体的幽灵。从什么时候开始人们觉得幽灵是没有脚的？ 非生非死之人。 在《撰集抄》中收录了西行法师行「返魂之术」，欲令死去的老友复活的故事，参考 反魂蝶/分析与考据 。 5 故事中西行法师在高野山中收集骸骨，在骨头上涂砒霜，焚烧「返魂香」，施「返魂之术」。 然而复生的骸骨似人而无心，「返魂之术」失败，西行法师最后将其放在高野山的深山中。 京极夏彦1995年创作的小说《狂骨之梦》，涉及了西行法师施「返魂之术」复活亡骸的故事。 6 复活出的亡骸似活人但无心，可以说是半生半死，可能为半人半灵 魂魄妖梦 的创作灵感来源？ 《撰集抄》卷五故事大致内容 当我隐居高野山时，某个月明天清的夜晚，在桥上偶遇老友，不禁双双停下脚步同赏明月。 然而老友因要事急于上京，无情地舍我一人空留此山。 同为愤世嫉俗的出家人，懂得赏玩风流花月的友人一离去，竟教人兴起无限思念与感伤。 未料正当此时，我所信任的另一位友人告诉我，模仿鬼魅收集人骨制作人偶的方式也可拼凑人形，使其复活苏生。 依其所言，我来到无人的旷野，收集深山里被弃置的人骨，拼凑组合了一具人形。 形体虽似人，脸色却很糟，并且没有心；人形发出了声音，却如弦乐管乐般空洞刺耳。 果然，人要有心，才能真正使用声音来表达一切。 单是使其发声，无心，就只如吹坏了的笛声，真教人感到不可思议。 做了这人形，该如何是好？ 毁坏他也算一种杀生的行为吧，但没有心，只形同草木。 仔细想想，既为人形，就不该毁坏。 我只好将他弃置于高野山中鲜有人迹的深山处，虽然若有人途经此地撞见，必会以为是妖魔鬼怪而惊恐失措吧。 《狂骨之梦》中提及的西行法师故事 「在那部古典中写了有关西行法师在高野山后山， 凑足了一副骨头，使用返魂术，造出人的故事。」 …… 「返魂术……也就是使死者复活之术吧。」 …… 「西行法师隐居于高野山时，就像他一样，使用了这个邪术。 但是复活的东西不够完整，虽然有人的形状，却似乎脸色不好，声音像管弦之声。 并且没有心。」 …… 半人半妖。 在 永夜抄附带文档 中，ZUN提及他关于人妖二人一组的构思。 在 日文东方人气投票记录 的说明中，ZUN认为 魂魄妖梦 是「比较理想的半人半妖」。 可能因为需要人类和妖怪两人一组，所以 魂魄妖梦 被设定为具有人类相关的部分？ 对红魔乡和妖妖梦敏感的人可能已经发觉了，两个游戏里，都或多或少地装载了人类和妖怪二人一组这个关键词。
想要做人类和妖怪二人一组的游戏，但是突然由于新角色而对自己的角色即使怎么用心都喜欢不上。
所以首先制作作为敌方角色登场的游戏了。
然后才预定做三部作品，这是后话了。 外貌 服饰整体以青绿色为主。 青色有小孩子、不成熟的含义。 可能指 魂魄妖梦 作为「西行寺家」的园艺师尚不成熟。 广有射怪鸟事　～ Till When? 曲评中提及，表现出「强敌+幼小」的感觉。 魂魄 妖夢（こんぱく ようむ）のテーマです。 強敵＋幼さを曲で表現してみたつもりです。一番ボスっぽい曲かも。 ギターを使いつつも、はなから、ロックを諦めています（笑） このサビのメロディは妖怪を彷彿させます。 魂魄 妖梦的主题曲。 用曲子表现出了强敌+幼小的感觉。也许是最像BOSS战曲子的曲子。 使用吉他，但从一开始就放弃了摇滚（笑） 这个高潮的旋律让人想起妖怪。 银色头发，梳成了「おかっぱ」（御河童）发型。 7 也叫「三齐头」、「妹妹头」、「波波头」，指刘海与两边都剪平齐的发型。 日本平安时代宫中女子出家，会将长发剪至与肩平齐，称作「尼削ぎ」发型。 后世把未成年少女的同类发型称作「禿」，也会直接用来指代少女、儿童。 可能用于表现 魂魄妖梦 幼小的特点与身上的佛教元素？ 伴随在身边的幽灵。 根据 求闻史纪 的说法，为半人半灵的特征。 幽灵的部分按照半人半灵的意志活动，可以和人类的半身做出不同的动作、技能。 また、人間の姿と一緒に大きめな幽霊も付いている。この幽霊こそが半人半霊の特徴であり、普通の人間と区別する手段の一つとなっている。この大きめな幽霊は、半人半霊の意思で動く。また、通常の幽霊とは異なり、体温もさほど冷たくない。 另外，人类的形态旁边往往跟着一只大型幽灵。这幽灵是半人半灵的特征，是和普通人区别的唯一方法。这幽灵按照半人半灵的意志活动。但是，和通常的幽灵也有不同，体温不那么的冷。 白衬衫、青绿色短褂、领结。 有些类似于欧美管家的着装。 可能在表现 魂魄妖梦 是「西行寺家」的园艺师。 楼观剑、白楼剑。 在非战斗状态下收在刀鞘中背在身后，两者的长度比例类似于「太刀」和「胁差」。 根据 求闻史纪 的说法，「楼观剑」有着不适合普通人使用的长度。 「楼观剑」刀柄上有樱花的图案，刀柄末端有一撮蓬松白毛，刀鞘上贴着符纸，刀鞘尾端绑着一朵「秋樱」（大波斯菊）。 8 在 东方紫香花 中，有关于 魂魄妖梦 的《永遠ノ秋桜》（永远的秋樱）、《秋の中に桜を見る》（遇见秋樱）两篇漫画。 符卡背景 碑文 图片素材来自「Ulead Pick-a-Photo」。 桂林碑林中的一块，内容似乎是《北平李雍读党籍碑有感》。 字大概是「嘉庆十八年癸酉重九日北平李雍子文长沙李人（）淑芳岭南吕培植（）湘南朱……」。 素材图片中的文字与游戏内容基本没有关联，素材来源分析参见 东方妖妖梦/分析考据 。 花车 载有四季鲜花的皇宫车（花車文）。 图片素材来自《日本文様集　第二集》中的「花車」。 符卡背景 石碑素材图片 花车素材图片 发动减速时出现旋转的樱花。 图片素材来自《日本文様集　第二集》中的「小桜文様」。 减速效果 樱花素材图片 符卡 东方妖妖梦 主词条： 妖童饿鬼之断食/分析与考据 幽鬼剣「妖童餓鬼の断食」 幽鬼剑「妖童饿鬼之断食」 幽鬼 幽灵。 童 在日本，贪吃的小孩子会被大人开玩笑说是「饿鬼」。 「饿鬼」这个词延伸出「小鬼头」的含义。 餓鬼 不断受饥渴折磨的鬼魂，受业力报应，食物入口即化作火焰。 佛教中生前贪婪、嫉妒之人死后会堕入「饿鬼道」。 9 「饿鬼道」为六道之一，与「畜生道」、「地狱道」并称为「三恶道」。 餓鬼の断食 日本谚语，饿鬼本来就处于断食状态，比喻把天经地义的事情当成善行。 餓鬼剣「餓鬼道草紙」 饿鬼剑「饿鬼道草纸」 餓鬼道草紙 取自《饿鬼草纸》，为创作于平安时代的绘卷，现作为日本国宝藏于东京国立博物馆。 10 日本平安时代末期盛行「六道绘」，以六道轮回景象为绘画主题。 《饿鬼草纸》主要描绘「饿鬼道」场景，画中饿鬼口吐烈火，苦于饥渴而不得饮食，饱受折磨。 饿鬼草纸局部 餓王剣「餓鬼十王の報い」 饿王剑「饿鬼十王的报应」 十王 为佛教传入中国后形成的民间信仰，最早见记载于唐代的《地藏十王经》，认为地狱有十殿，每一殿由一王统管，称作「十殿阎罗」。 11 一般认为「十王」包含：秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、卞成王、泰山王、平等王、都市王、五道转轮王，十王名号也有不同的写法。 东方求闻史纪 中提到的十王为：秦广王、初江王、荣帝王、五官王、阎魔王、变成王、泰山王、等王、都市王、五道转轮王。 （＊２）秦広王・初江王・栄帝王・五官王・閻魔王・変成王・泰山王・等王・都市王・五道転輪王の十王。 （＊２）这十王分别是秦广王、初江王、荣帝王、五官王、阎魔王、变成王、泰山王、等王、都市王、五道转轮王。 餓鬼十王の報い 可能取自日本民间故事「小栗判官」？ 故事中小栗判官死后堕入饿鬼道，但得十王宽宥，以眼瞎耳聋、四肢残疾的状态重回人间。 主词条： 二百由旬之一闪/分析与考据 獄界剣「二百由旬の一閃」 狱界剑「二百由旬之一闪」 狱界 佛教中的「地狱界」，为「十界」之一。 佛教中的「地狱道」，为「六道」之一。 魂魄妖梦 的符卡命名以「六道」为主题。 由旬 古代印度长度单位，为梵语「योजना」（yojanā）的音译。 12 本义指公牛挂轭走一天的距离，其长度标准并不统一，有7千米、8千米、11千米、13千米、15千米等说法。 二百由旬 按照上述标准计算，「二百由旬」大致为1400-3000千米。 佛教中称「八热地狱」之一的「大焦热地狱」有高五百由旬、宽二百由旬的烈火。 13 根据 东方妖妖梦 设定文档，据说西行寺家庭园幅面近二百由旬。 妖梦掌管着据说（当然是大小姐的夸大之词）幅面近两百由旬的西行寺家的庭院。
这个庭院栽有数量令人惊恐的樱花，对于冥界中的住人来说是赏樱的圣地。
每逢春季，妖梦就会为了收拾而大忙特忙。 獄炎剣「業風閃影陣」 狱炎剑「业风闪影阵」 獄神剣「業風神閃斬」 狱神剑「业风神闪斩」 獄炎 地狱的火炎、业火。 業風 地狱中吹着的强风、果报之风。 佛教中死后堕入八大地狱的恶人，会经受业风的折磨。 主词条： 无为无策之冥罚/分析与考据 畜趣剣「無為無策の冥罰」 畜趣剑「无为无策之冥罚」 趣 佛教中「六道」也作「六趣」，译自梵文「ṣaḍ-gati」。 「趣」同「趋」，有「众生趋向之处」、「应往之处」的意味。 畜趣 佛教中的「畜生趣」，即六道概念中的「畜生道」，或作「傍生趣」。 14 生前造作种种愚痴业之人死后堕入「畜生趣」，转生为飞禽走兽等动物。 「畜生趣」与「饿鬼趣」、「地狱趣」并称为「三恶道」或「三恶趣」。 15 在早期佛教经论中未见「修罗道」，将其余并称「五道」或「五趣」。 东方妖妖梦 Easy/Normal难度下，没有代表「修罗道」的符卡，可能象征「五趣」。 無為無策（むいむさく） 日本四字熟语，没有任何计划、没有任何对策，意指碌碌无为、虚度光阴。 可能对应堕入「畜生趣」中的人，转生为牛马动物度过此生。 冥罚（みょうばつ、めいばつ） 神佛下达的、不为人所知的惩罚。 主词条： 现世妄执/分析与考据 修羅剣「現世妄執」 修罗剑「现世妄执」 修羅（しゅら） 为「阿修罗」（असुर，Asura）的简称，「阿修罗」是印度神话中一类恶神，性情凶暴好战，常与天神相争。 16 佛教把「阿修罗」吸纳为「八部众」之一，其有天神的福报却没有天神的德性，似天而非天。 佛教中「六道」之一的「修罗道」，也作「阿修罗道」，生前暴怒好争斗者死后堕入此道。 在早期佛教经论中未见「修罗道」，将其余并称「五道」或「五趣」。 此符卡出现在 东方妖妖梦 Hard/Lunatic难度下。 現世（げんせ） 今生今世，对应「前世」、「来世」。 妄執（もうしゅう） 虚妄的执念。 堕入「阿修罗道」者执着于争斗杀戮，持有执念。 现世妄执（げんせもうしゅう） 对现世的事物持有执念，死者对现世所抱有强烈的意念。 主词条： 悟入幻想/分析与考据 人界剣「悟入幻想」 人界剑「悟入幻想」 人界 佛教中「十界」之一的「人界」，俗世凡人之所在。 佛教中「六道」之一的「人道」（人間界）。 17 悟入 进入开悟的境界。 日本民间以「成佛」代指死亡，形容人死后得到超度和解脱。 弹幕中米弹从屏幕最下方缓缓升入屏幕最上方。 可能表现人死后魂魄升天，从「人界」前往「天界」的过程。 魔理沙的魔法书 ： 人間が悟りを開いて天に昇るところを、叩き落とすイメージだそうだ。 似乎是以人类刚修成正果准备升天时，却突然被敲下来为印象的。 ZUN在 东方人气投票 中的符卡说明： 人界剑「悟入幻想」 人は気を抜くとすぐに悟った気になる。 その勘違いで天に昇る魂に飲まれる事無く、人妖を狙い撃ちたい。 それにしてもこの衆愚の魂達は鬱陶しい・・・。 人一放松就会有醒悟的感觉。 但愿能不被因为那种错觉而升天的亡魂所吓到，盯着人妖打吧。 不过这群愚笨的灵魂真是令人烦躁…。 人世剣「大悟顕晦」 人世剑「大悟显晦」 大悟 领悟真理，打破所有的迷惘。 显晦 字面理解为明与暗，引申为比喻仕途和隐逸。 参悟真理后出世，从俗世烦恼中解脱。 唯恐道途 顯晦 ，不相通達 ——太平广记·柳毅 18 人神剣「俗諦常住」 人神剑「俗谛常住」 俗谛 佛教用语，又称「世谛」、「世俗谛」，与「真谛」相对。 指依照事物现象而阐发的，浅明易为世人所理解的道理。 常住 不会磨灭、永远存在。 俗谛常住 为佛教天台宗提出的一种思想，认为世间「俗谛」诸法同于「真谛」，不生不灭、永远存在。 因此追求「俗谛」亦是追求真理，亦可开悟成佛。 是即以真俗不二，言如真谛之不生不灭， 俗谛亦常住 ——观无量寿佛经 主词条： 天人之五衰/分析与考据 天上剣「天人の五衰」 天上剑「天人之五衰」 天上 佛教中「十界」之一的「 天界 」。 佛教中「六道」之一的「天道」，天道众生处于六道之顶层。 19 天人の五衰 佛教概念，指六道众生中居于最高位的 天人 ，在寿命将近时会出现的五种异象。 20 佛教中有「大五衰相」和「小五衰相」， 魔理沙的魔法书 中提及的即「大五衰相」： 天人が死ぬ時に現れる兆しだそうだ。 似乎是天人要死时会出现的先兆。 兆しとは不楽本座・頭上華萎・腋下汗流・衣服垢穢・身体臭穢の五つで、判りやすく言うと色々つまらなくなって、頭がボサボサになって、汗かいて、服が汚れて、臭ってくる、という事らしい。 所谓的先兆是指不乐本座·头上华萎·腋下汗流·衣服垢秽·身体臭秽这五个，说得通俗一点就是感觉什么事都很无聊，头上也乱糟糟的，满身大汗，衣服很脏，一身臭气，这个样子。 不乐本座 天人本是六道众生中最知足安乐的，但当寿命将近之时，会开始厌恶自己所处之位。 头上华萎 天人头上宝冠华发本该光彩夺目，但当寿命将近之时，头上冠华变得萎悴无光。 腋下汗流 天人的身体本该轻清洁净，但当寿命将近之时，两腋开始流汗。 衣服垢秽 天人的服饰本该光洁常鲜，但当寿命将近之时，衣服会渐渐出现油垢。 身体臭秽 天人身上本该香洁自然，但当寿命将近之时，身体会产生体臭脏秽。 天界剣「七魄忌諱」 天界剑「七魄忌讳」 天神剣「三魂七魄」 天神剑「三魂七魄」 魂魄 道教中指人的精神灵气，将其划分为「魂」与「魄」。 道教认为「魂」是阳气，构成人的思维才智，记载着人的记忆、感情等精神方面的活动。 「魄」是粗粝重浊的阴气，构成人的感觉形体，有着运动、成长等肉体方面的活动。 三魂 道教将「魂」具体细分为「三魂」，有多种不同的说法。 21 道教典籍《云笈七签》提及「三魂」为「胎光、爽灵、幽精」。 另有「主魂、觉魂、生魂」、「元神、阳神、阴神」、「天魂、地魂、人魂」等说法。 七魄 道教将「魄」具体细分为「七魂」。 道教典籍《云笈七签》提及「七魄」为「尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、匪毒、阴秽、臭肺」。 且「七魄」分别对应「喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲」。 使調和 三魂 ，制煉 七魄 ；除去三尸，安和六腑…… 人有三魂：一曰爽靈，二曰胎光，三曰幽精。常呼念其名，則魂安人身也…… 呼七魄名曰：尸茍、伏矢、雀陰、吞賊、非毒、除穢、臭肺 ——雲笈七籤 22 主词条： 一念无量劫/分析与考据 六道剣「一念無量劫」 六道剑「一念无量劫」 六道 佛教中众生悟道成佛前，转生轮回反复的六重去处，此世累积恶行来世向恶道转生，积累善行向善道转生。 「六道」包含「饿鬼道」、「地狱道」、「畜生道」、「修罗道」、「人道」、「天道」。 其中「饿鬼道」、「地狱道」、「畜生道」合称为「三恶道」，「修罗道」、「人道」、「天道」为「三善道」。 魂魄妖梦 的符卡名贯穿全六道。 一念 佛教用语，形容极短的时间。 有等同于60-90「刹那」的说法。 无量 古印度计数单位，大致等同于10^68。 劫 「劫」（कल्प，Kalpa）为古印度时间单位，一劫大致为43.2亿年。 23 无量劫 佛教用语，形容极长的时间。 一念无量劫 源自佛教经典《华严经》提出的观念「念劫融即」，又作「念劫圆融」，谓一念与无量劫融即，于时间上见一即一切之理，以时间无体性之故，说「念」与「劫」即入而圆融无碍，以此阐释法界「一多相即，大小互容，重重无尽」的性质。 该符卡名亦是直接引用自《华严经》经文： 深入無數劫，皆悉到彼岸； 無量劫一念，一念無量劫。 ——大方廣佛華嚴經卷第五十九·離世間品第三十八之七 24 《西行物语》中引用的经文： 無量劫の間修したる善根も、一念の悪をおこせば、みな消失す 无量劫间修的善根，一念之恶，皆将消失 ——西行物语 东方萃梦想 主词条： 未来永劫斩/分析与考据 人符「現世斬」 人符「现世斩」 人鬼「未来永劫斬」 人鬼「未来永劫斩」 人 「六道」之一的「人道」，参见 悟入幻想/分析与考据 。 现世 人所处之世，生前之世。 人鬼 人为生者，鬼为死者。 中国传统概念的「鬼」近似于「幽灵」。 魂魄妖梦 为半人半灵，介于人鬼之间。 未来永劫 无论何时，为人时也斩，为鬼时也斩。 可能联系了 ZUN 参与制作，由 TAITO 于2003年发布的游戏《武刃街》，参考 ZUN/武刃街采访 。 25 《武刃街》受到香港武侠文化影响，主角「刘王羽」被设定为一名 二刀流剑客 ，且能够使用妖术。 游戏中「刘王羽」过去的至交好友「雷震龙」堕入魔道，成为驱使恶鬼的反派，自称为「人鬼」。 劉よ、人では鬼は倒せんよ。鬼でなければ、鬼は倒せん。 劉よ、俺は鬼になる。仇を討つ。 俺はもう人ではない。 そう、俺は鬼よ、人鬼よ。 ——《武刃街》游戏台词 主词条： 迷津慈航斩/分析与考据 断命剣「冥想斬」 断命剑「冥想斩」 断迷剣「迷津慈航斬」 断迷剑「迷津慈航斩」 冥想（めいそう） 「瞑想」（めいそう）一词结合 魂魄妖梦 所处的 冥界 。 断迷（だんめい） 斩断迷惘。 东方求闻史纪 中提及，「白楼剑」能斩断对象的迷惘，对幽灵使用会使其成佛。 一方、白楼剣は、魂魄家の家宝の刀であり、斬られた者の迷いを断つ事が出来ると言われている。幽霊に使えば即ち成仏であり、人間に使えば斬れ味が悪くてちょっと痛い刀である。どういう理屈か判らないが、魂魄家の者しか扱えない。 另一把白楼剑是魂魄家的家传宝刀，据说能斩断对象的迷惘。对幽灵使用会成佛，对人类使用时锋利度很糟糕，但是被砍到还是会有点痛的。而且能用此刀的只有魂魄家的人，原因不明。 断命（だんめい） 与断迷（だんめい）同音。 迷津慈航（めいしんじこう） 佛教中以「迷津」喻众生迷惘困苦于三界六道之中。 「慈航」比喻佛法慈悲，如航船般载渡众生，带其通向顿悟的彼岸，脱离生死苦海。 魔理沙的魔法书 ： ちなみに 迷津慈航 とは、迷いの世界から彼岸に渡す船の事らしい。つまり直訳すると、ぶっ殺してやる斬、って事だろう。 顺便一提所谓的迷津慈航，似乎是指从迷茫的世界通往彼岸的渡船。换句话说直译就是，送你上西天斩，的意思吧。 主词条： 幽明求闻持聪明之法/分析与考据 魂符「幽明の苦輪」 魂符「幽明的苦轮」 苦輪（くりん） 佛教中以轮比喻生死的苦果轮回不止。 幽明（ゆうめい） 分隔生与死，此世与彼世。 东方妖妖梦 四面场景即 幽明结界 。 主词条： 幽明求闻持聪明之法/分析与考据 符の壱「二重の苦輪」 符之一「二重的苦轮」 参考符卡 魂符「幽明的苦轮」 。 主词条： 迷津慈航斩/分析与考据 符の弐「心眼迷想斬」 符之二「心眼迷想斩」 迷想（めいそう） 音同「瞑想」（めいそう）。 参考符卡 断迷剣「迷津慈航斬」 。 主词条： 二百由旬之一闪/分析与考据 符の参「業風神閃斬」 符之三「业风神闪斩」 参考符卡 狱神剑「业风神闪斩」 。 主词条： 西行春风斩/分析与考据 奥義「西行春風斬」 奥义「西行春风斩」 西行 魂魄妖梦 为「西行寺家」的园艺师，身兼 西行寺幽幽子 的护卫和剑术指导。 东方妖妖梦 中的「西行妖」取材自「西行樱」，为「西行法师」手栽之樱树。 春風斬 可能取自南宋僧侣「无学祖元」所作《临刃偈》中「电光影里斩春风」一句。 26 「无学祖元」生于宁波，为临济宗僧侣，弘安二年（1279年）应北条时宗邀请东渡日本。 据传，「无学祖元」曾在雁荡山能仁寺被南下的元军所围，面对刀剑作此偈。 乾坤无地卓孤筇，且喜人空法亦空 珍重大元三尺剑，电光影里 斩春风 ——无学祖元·临刃偈 东方永夜抄 主词条： 待宵反射卫星斩/分析与考据 「待宵反射衛星斬」 「待宵反射卫星斩」 待宵（まつよい） 农历八月十四，中秋节之前一夜的月相。 是 东方永夜抄 Lunatic难度的名称。 联系 蓬莱山辉夜 的符卡 「永夜归返　-待宵-」 。 反射衛星 月亮是地球的「卫星」，月亮的光芒来自其反射的太阳光。 环绕地球运行的人造卫星。 反射衛星斬 日本漫画家山口让司创作的漫画《BIRTH》（诞生）。 27 漫画中出现了名为「剣・次元流 反射衛星斬 」的攻击招式。 漫画中，此招式借助了军事卫星「武藏」放射出的X线激光，聚集的能量达到800万千瓦。 其灵感源头或来自1974年播出的日本科幻题材动画《宇宙战舰大和号》中的「反射衛星砲」？ 28 动画中「反射衛星砲」被布置在冥王星基地，通过周边的卫星反射激光束，推动小行星轰炸地球。 东方永夜抄 符卡说明、 魔理沙的魔法书 都提及此符卡借助了月光的力量。 可能联系了1996年播出的日本科幻题材动画《高达X》中的「卫星加农炮」（サテライトキャノン，Satellite Cannon）？ 动画中由月面基地发射出微波，机体通过背部的反射镜接收并积蓄能量，发射出激光光束。 No.218 「待宵反射衛星斬」 No.218 「待宵反射卫星斩」 月の力を借りて斬る。この一振りだけで物凄く広いといわれる西行寺 の庭全てを網羅する斬り技。月の力が力を生み、無限に横に広がる。 借助月亮之力挥出的一斩。光是这一挥就能把据说非常宽广的西行寺 庭院全部网罗的斩技。月之力能够产生力量，向周围无限扩散。 長い溜めの後、月光の揺らぐ瞬間をついて斬りかかり、一瞬にして光の弾に囲まれるという恐ろしい無差別攻撃である。 蓄很长时间后，趁着月光摇曳的一刹那间斩向对手，让其瞬间被光弹包围的恐怖无差别攻击。 弱点は、強力が故に溜めの時間が長い事だ。溜めている間に移動すればまず当らないのだから、直接妖夢に斬られるような間抜けな事だけは避けたい。 弱点嘛，就是因为威力强劲所以需要蓄很长时间。只要趁其蓄的时候移动一下的话至少就不会被直击，所以最少要避免别犯傻到给妖梦直接斩上一刀。 魔理沙的魔法书 中提及，待宵的月光中「含有什么东西」。 根据 东方永夜抄 对话， 魂魄妖梦 因满月狂气的力量而眼睛发红。 符卡发动时出现的 魂魄妖梦 立绘眼瞳为红色。 八意永琳 ああ、確かに物凄く目が赤いわね。 これは兎の目と同じ。感受性が強すぎる者がまともに 月を見るとこうなってしまうの。 紅い眼、狂気の眼ね。放っておくと戻らなくなるわ。 哎呀，眼睛确实红的好厉害。 和兔子眼睛一样。感受性太强的人 直接看着月亮就会变成这样哟。 红眼，狂气的眼睛。放着不管可不会恢复。 眼瞳变红的妖梦（永夜抄游戏结局） 东方花映塚 主词条： 缠缚剑/分析与考据 迷符「纏縛剣」 迷符「缠缚剑」 纏縛（てんばく） 佛教用语，众生为烦恼所缠，迷惘困苦。 主词条： 半身大悟/分析与考据 迷符「半身大悟」 迷符「半身大悟」 大悟（たいご） 领悟真理，打破所有的迷惘。 参考 人世剑「大悟显晦」 。 半身 魂魄妖梦 为半人半灵。 东方文花帖 主词条： 天女返/分析与考据 人智剣「天女返し」 人智剑「天女返」 人 佛教中「六道」之一的「人道」。 天女（てんにょ、つばめ） 女性天人。 天女返し 音同「燕返し」，为日本著名剑客「佐佐木小次郎」的绝技。 29 据说「燕返し」速度极快，能斩下空中快速飞行的燕子。 东方文花帖 符卡评价： 瞬間的にですが……私も目が追えない程の速度 で移動していた気がします。 移動の瞬間を捉えたかったけど無理でした。 虽然只是一瞬间……但是感觉对方用我的眼睛都 捕捉不到的速度移动了呢。 本想抓拍移动的瞬间的，但是却做不到。 主词条： 现世妄执/分析与考据 妄執剣「修羅の血」 妄执剑「修罗之血」 参考符卡 修罗剑「现世妄执」 。 主词条： 仿若涅槃寂静/分析与考据 天星剣「涅槃寂静の如し」 天星剑「仿若涅槃寂静」 涅槃寂静（ねはんじゃくじょう） 30 佛教用语，与「諸行無常」、「諸法無我」并称为「三宝印」。 「涅槃」意指不生不灭、一切烦恼断绝的境地。 此时人已参悟真理，贪、嗔、痴三毒断绝，内心圆满安稳，故寂静无声。 魔理沙的魔法书 提及，声音和颜色都会消失： 妖夢が刀を構えると緊張が走る。普段は時間が遅くなった様に感じるだけだが、本当に集中すると音も聞こえなくなる、さらには色すら失われてしまう。 妖梦一旦举起刀就会产生紧张感。虽然一般来说只会感觉时间变慢了，但真正集中注意力的话就会听不见任何声音，接下来甚至会连色觉也失去。 此外，「涅槃寂静」还是描述微小事物的数量级单位。 1「涅槃寂静」=10 -24 。 主词条： 众生无情之声/分析与考据 四生剣「衆生無情の響き」 四生剑「众生无情之声」 四生 31 佛教中「生」（Yoni）有起源、原因、出生的含义，意指在轮回中产生新的生命实体。 「四生」（Catur-yoni）指世间「有情众生」的四种出生方式，即「胎生」、「卵生」、「湿生」、「化生」。 「胎生」（Jarāyu-ja）指出生前裹藏在「胎藏」中，后破胎藏出生者，含人、兽等。 「卵生」（Aṇḍa-ja）指出生前在卵中生长，后破卵壳出生者，含飞禽等。 「湿生」（Saṃsveda-ja）指由湿气受形，依靠湿润处出生者，含虫类等。 「化生」（Upa-pāduka）指无所依托，突然自然生化而出者，含天人、地狱众生等。 衆生 于六道轮回的全部生灵。 衆生無情 佛教中以「有情众生」（सत्त्व，Sattva）指代一切有心识、有感情、有见闻觉知的生灵。 32 相对的，草木、土石、山河、大地等被称为「非情」或「无情」。 衆生無情の響き（しゅじょうむじょうのひびき） 音同《平家物语》中的名句「諸行無常の響き」（しょぎょうむじょうのひびき）。 东方绯想天 主词条： 樱花闪闪/分析与考据 剣伎「桜花閃々」 剑伎「樱花闪闪」 桜花剣「閃々散華」 樱花剑「闪闪散华」 剣伎 带有伎乐表演性质的剑舞。 散華（さんげ） 本义是向佛撒下供佛的花，也常用来比喻战死。 游戏中符卡发动后在画面上布满樱色的剑闪。 主词条： 成佛得脱斩/分析与考据 断霊剣「成仏得脱斬」 断灵剑「成佛得脱斩」 成仏（じょうぶつ） 佛教用语，斩断迷茫，顿悟后成佛。 日本民间以「成佛」代指死亡，形容人死后得到超度和解脱。 得脱（とくだつ） 佛教用语，脱离生死苦界，从俗世烦恼中解脱。 向上方发出的剑气，可能代表人死后魂灵升往 天界 ，参考 悟入幻想/分析与考据 。 主词条： 草木成佛斩/分析与考据 断想剣「草木成仏斬」 断想剑「草木成佛斩」 草木 佛教中以「有情众生」（सत्त्व，Sattva）指代一切有心识、有感情、有见闻觉知的生灵。 相对的，草木、土石、山河、大地等被称为「非情」或「无情」，即无心识、无感情的存在物。 参考 众生无情之声/分析与考据 。 草木成仏 东方绯想天 对战台词： 八云紫 草木国土 悉皆 成仏 残念ながら今の人間は含まれていない 草木国土悉皆成佛 很遗憾刚刚那句话里没包括人类 草木国土悉皆成仏（そうもくこくどしっかいじょうぶつ） 也称作「无情有性」论、「草木成佛」论，为华严宗、天台宗、密宗等佛教流派主张的观点。 33 这种观点认为，草木、土石等「非情」也具有佛性，也能成佛。 密宗主张草木国土都是大日如来之法身，一切众生皆有佛性，「有情众生」、「无情众生」皆具发心成佛之义。 主词条： 楼观赋予我能斩断弹幕的心之眼/分析与考据 瞑斬「楼観から弾をも断つ心の眼」 瞑斩「楼观赋予我能斩断弹幕的心之眼」 瞑（めい） 闭上双眼，对应符卡名中的「心の眼」。 冥界 的「冥」，参考 断命剑「冥想斩」 。 楼観（ろうかん） 魂魄妖梦 所持有的「楼观剑」，参考 魂魄妖梦/分析考据#能力 。 「楼观」一词本出自道教典故，传说周时尹喜结草为楼、观星望气，知老子西游。 「楼观」有从高处远望的含义，对应符卡名中的「心の眼」。 东方非想天则 主词条： 六根清净斩/分析与考据 空観剣「六根清浄斬」 空观剑「六根清净斩」 空（くう） 佛教用语，与「有」相对，形容事物的虚幻不实。 34 一切事物的存在由因缘而生，无实体存在。 空観（くうかん、くうがん） 对「空谛」的观想，与「假观」、「中观」并称「一心三观」。 认识到事物的本质真理，而不是只看到表面的实体。 六根清浄（ろっこんしょうじょう） 佛教中「六根」（Sadindriya）指「眼、耳、鼻、舌、身、意」六个「识根」，包含人的主要感官器官。 35 与「六根」对应，接触到的世间事物为「六尘」，即「色、声、香、味、触、法」，「尘」的变化和动摇污染了「六根」。 36 「六根」相应于「六尘」形成「六识」，产生种种欲望，生出「贪、瞋、痴」三毒，导致人的烦恼困苦。 所以需要断绝「眼、耳、鼻、舌、身、意」六个「识根」中的不净，去除欲望杂念，断绝尘世烦恼。 主词条： 圆心流转斩/分析与考据 転生剣「円心流転斬」 转生剑「圆心流转斩」 転生、流転 生死流転，无法从世间烦恼中解脱的众生，在生与死的世界中徘徊。 佛教观念中，众生在三界六道中不断轮回转生。 円心 圆的中心。 佛教中，指寻求完全涅槃之心。 这张符卡的演出动作捏他了SNK格斗游戏《餓狼-MARK OF THE WOLVES-》（饿狼传说狼之印记） 37 中的角色格兰特的必杀「魔神円月輪」。 游戏中格兰特使用此招时会以高速的环状脚刀连续打击对手，最后以一记强力冲刺收尾，与游戏中妖梦使用这张符卡时的动作相似。 弹幕天邪鬼 主词条： 冥府光芒一闪/分析与考据 光符「冥府光芒一閃」 光符「冥府光芒一闪」 冥府 魂魄妖梦 所处的 冥界 。 一閃 参考 狱界剑「二百由旬之一闪」 。 六条刀痕 六芒星魔法阵的形状。 可能象征「六道」。 主词条： 地狱极乐胡乱斩/分析与考据 彼岸剣「地獄極楽滅多斬り」 彼岸剑「地狱极乐胡乱斩」 彼岸 与「此岸」相对，人死后去往之处。 东方的设定中，渡过 三途河 可以到达 彼岸 。 滅多（めった） 不加思索地、差不多地、胡乱地。 技能 射击游戏作技能 「半幽霊」 「半幽灵」 「六道怪奇」 「六道怪奇」 断迷剣 断迷剑 未断の魂 未断之魂 剣気 剑气 結跏趺斬 结跏跗斩 结跏跗坐 坐法的一种，互交二足，将右脚盘放于左腿上，左脚盘放于右腿上的坐姿。 又称莲花坐、如来坐、佛坐，为圆满之相。 格斗游戏作技能 反射下界斬 反射下界斩 下界 佛教把世界分成欲界、色界、无色界，合称「三界」。 38 其中「欲界」（कामधातु，kāma-dhātu）为没有摆脱世俗七情六欲之众生所处的世界，为六道众生所居的世界。 39 「欲界」中处于最高处的「六欲天」也只是居于须弥山，仍然处于三界中最低的一层。 东方的世界观中，与 天界 相对的地上世界。 魂魄妖梦 的符卡 人界剑「悟入幻想」 ，米弹从最下方生成向上方升去，可能表现从下界前往更高层级的世界。 反射 魂魄妖梦 以白楼剑斜向上斩击，劈出能反射弹幕的斩痕。 弦月斬 弦月斩 弦月 半轮月亮。 弦月斬 捏他SNK于1993年推出的格斗游戏《侍魂》中的角色「霸王丸」的招式「奥義・弧月斬」。 40 弦月形状呈现出半轮弧形。 天界法輪斬 天界法轮斩 天界 天上的世界，东方的世界观中的 天界 。 斩出两轮弧形 可能捏他《侍魂》中角色「霸王丸」的招式「天覇封神斬」，为「奥義・弧月斬」的上位招式。 生死流転斬 生死流转斩 生死流転 佛教用语，无法从世间烦恼中解脱的众生，在生与死的世界中徘徊。 佛教观念中，众生在三界六道中不断轮回转生。 游戏中 魂魄妖梦 使用楼观剑进行三段攻击。 可能代表佛教中的「三界」？ 可能捏他SNK于1997年推出的格斗游戏《月华剑士》中角色「枫」的招式「一刀・連刃斬」。 折伏無間 折伏无间 折伏 佛教用语，制服恶人、恶法，使其屈服。 無間 指没有间断、没有间隙。 来自梵语「 अवीचि 」（ Avīci ），字面意义是「没有间隙的」。 无间地狱 41 佛教八大地狱中最深层的地狱，也叫阿鼻地狱。 折伏無間 将对手制服，使其堕入无间地狱？ 憑坐の縛 凭依之缚 憑坐 42 专有名词，指在凭依中被神灵等灵体占据的物体，也就是被凭依的对象。 縛 佛教中用于形容「烦恼」，众生被束缚在世间烦恼中，无法得到解脱。 結跏趺斬 结跏跗斩 结跏 结跏跗坐，坐法的一种，互交二足，将右脚盘放于左腿上，左脚盘放于右腿上的坐姿。 又称莲花坐、如来坐、佛坐，为圆满之相。 心抄斬 心抄斩 悪し魂 恶魂 炯眼剣 炯眼剑 炯眼 炯炯发光的眼睛、锐利的眼光。 佛教中洞察世间、看破迷惘的「慧眼」。 炯眼剣 东方求闻史纪 中提及，「白楼剑」能够「斩断对象的迷惘」。 奇び半身 奇妙半身 半身 魂魄妖梦 作为半人半灵，属于「灵」的一侧。 燐気斬 燐气斩 頭上花剪斬 头上花剪斩 頭上花剪 将头上的花剪去。 魂魄妖梦 是 冥界 的园艺师，平日里会进行花草修剪。 可能联系了「天人五衰」之一的「头上华萎」？ 「天人五衰」是天人寿命将尽时的五种表象，「头上华萎」指天人头顶冠华萎悴。 音乐 主题曲 主词条： 广有射怪鸟事　～ Till When? 広有射怪鳥事　～ Till When? 广有射怪鸟事　～ Till When? 広有射怪鳥事（ひろありけちょうをいること） 妖妖梦里音乐评论 中明确提到，出自《太平记》第十二卷，隐岐次郎左卫门广有射落怪鸟一事。 根据里音乐评论中的说法，是为了表现「形象成谜的妖怪」。 魂魄妖梦 作为「半人半灵」，是处于人与妖界线上的存在？ １１．広有射怪鳥事　～ Till When? 広有とは言うまでも無く、怪鳥退治で有名な隠岐次郎左衛門広有の事 です。イメージが謎めいた妖怪、って感じだったのでこんな感じ。 Till When? はただのダジャレなので気にせず（汗） １１．广有射怪鸟事　～ Till When? 广有自不必说，指的是以降伏怪鸟闻名的隐岐次郎左卫门广有。形象成谜的妖怪，因为是这种感觉所以是这种标题。 Till When? 只是个冷笑话而已，不用在意（汗） 《太平记》第十二卷所记录广有射落怪鸟一事 元弘三年七月，由于那年发生了全国流行的瘟疫并引起大量人员死亡，于是改元建武。 时值早秋，御所的紫宸殿上空出现了一只叫着「いつまで、いつまで」声音的怪鸟，其声响彻云天、惊醒世人。 诸臣召开会议，回想起源赖政射落鵺之事，决定让二条关白藤原道平手下的名射手，隐岐次郎左卫门广有来射怪鸟。 广有答道：「只要肉眼可见，必可射落」，便让手下拿着弓等待怪鸟出现。 八月十七日，正值月明之夜。 突然御所上空黑云压阵，怪鸟出现在高空中，口吐火焰，叫声尖利，伴随着闪电照亮了御所。 广有锐利的眼神注视着飞翔的怪鸟，其身姿被御所中的后醍醐天皇一干人等观望。 广有射出利箭，正中怪鸟，怪鸟从空中坠落，其声上空二十丈可闻。 怪鸟在仁寿殿的栏杆上摔成两段，滚落到竹台前。 查看射落的怪鸟，发现乃人首蛇身，嘴前端可见弯曲的锐利尖牙，两足生有利剑一般锋利的鸟爪，双翅伸展竟有一丈六尺之长。 广有之伟业被广为称颂，封五位，赐姓「真弓」，并赏大庄园二处。 以津真天（いつまで、いつまでん） 《太平记》第十二卷中记录的怪鸟，鸟山石燕在《今昔画图续百鬼》中将其记作「以津真天」。 43 「以津真天」得名于其叫声「いつまで」，含义即「到何时为止」。 后世有说法认为，「以津真天」是饥荒、瘟疫中的死者因痛苦而化作的妖物，「いつまで」的叫声是在哀嚎痛苦之世何时到头。 传说若尸体未能安葬，曝露于野，「以津真天」便会飞来啃食，「いつまで」的叫声在哀嚎：这具尸体何时有人照料？ 可能与 魂魄妖梦 的符卡以「六道」为主题相关？ 众生困于生死轮回，在俗世烦恼苦难中无法得到解脱。 Till When? 广有射落「以津真天」一事中，「以津真天」的叫声「いつまで」。 其含义即「到何时为止」，也就对应英文「Till When」的含义。 这首曲子有许多重复旋律，可能也在表现这一点？ 以津真天（鸟山石燕） 关联曲目 主词条： 东方妖妖梦　～ Ancient Temple 東方妖々夢　～ Ancient Temple 东方妖妖梦　～ Ancient Temple 东方妖妖梦 东方妖妖梦 游戏标题。 五面关底BOSS为 魂魄妖梦 ，另外在 萃梦想 、 花映塚 中作为其主题曲。 Ancient Temple 古老的寺庙，在 妖妖梦 中可能指 白玉楼 ？ 西行寺幽幽子 的姓氏「西行寺」，可能取自盛持寺「西行庵」或弘川寺「西行堂」。 44 45 收录在 莲台野夜行 中的 古老的冥界寺 。 在 莲台野夜行 中，本曲对应的段落也提及 冥界 与古寺。 在 幻想的音觉 中提及，这首曲子在表现与「此世」相对的「彼世」，带有「古老日本」的印象。 「蓮台野の入り口って、何？　蓮子。」 私は蓮台野に入り口があるなんて聞いたこと無かったし、余り にも唐突だったのでそれしか言えなかったわ。 「まぁ、見てよ。」 蓮子は古い寺院が写っている写真を差し出した。見た事も無い 寺院だった。 「これが冥界よ。」 「莲台野里的入口，是什么？　莲子。」 我从未听说过莲台野里还有什么入口，而且她话 说得实在是没头没脑，所以我也只能这样回应了。 「嗨呀，你看看这个。」 莲子递来一张照片，上面是一座古老寺院—— 一座我从未见过的寺院。 「这就是冥界。」 曲名とテーマは、明らかにストーリーから決めたもの。この曲自体が境界という役割を持ちつつ、実は境界自体は曲の中にも封じ込めてある。二重の結界です。と言うのも、イントロまでは明らかに夢である事を意識していて、メインのメロディ自体は現実を意識しているからです。 まぁ、曲自体はどうなのか？　という感じもしなくもないですが、そういった意味を持った曲と言うのも、意味さえ分かれば楽しめます。逆に言えば、曲の中の幻覚のバランスが大きいのでしょう。 曲名和主题，很明显是从故事中决定的。这首曲子本身有着被称为界线的职责，实际上界线自身也已经封印在曲子中了。所谓二重界线。这也就是说，直到序曲还是很明确的意识到这是梦的事情，主体的旋律自身就能意识到是现实了。 嘛，曲子本身到底如何呢？也不是说没有这样去感受过，虽说也有曲子有这样说的意义，只要明白这个意义就很开心了。反过来说，曲中的幻觉平衡是很重要的。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 魂魄妖夢 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 庭師 ↑ （日文） 日文维基百科： 龍安寺 ↑ （日文） 日文维基百科： 切捨御免 ↑ 中文维基百科： 慧剑 ↑ （日文） 日文维基百科： 撰集抄 ↑ （日文） 日文维基百科： 狂骨の夢 ↑ （日文） 日文维基百科： おかっぱ ↑ （日文） 日文维基百科： 秋桜 ↑ 中文维基百科： 六道 ↑ （日文） 日文维基百科： 餓鬼草紙 ↑ 中文维基百科： 十殿阎罗 ↑ 中文维基百科： 由旬 ↑ 中文维基百科： 八大地狱 ↑ 中文维基百科： 畜生道 ↑ 中文维基百科： 三恶道 ↑ 中文维基百科： 阿修罗 ↑ 中文维基百科： 人道 (佛教) ↑ 中國哲學書電子化計劃： 太平广记·柳毅 ↑ 中文维基百科： 天道 ↑ 中文维基百科： 天人五衰 ↑ 中文维基百科： 三魂七魄 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 雲笈七籤 ↑ 中文维基百科： 劫 ↑ 中文维基文库： 大方廣佛華嚴經卷第五十九·離世間品第三十八之七 ↑ （日文） 日文维基百科： 武刃街 ↑ 中文维基百科： 无学祖元 ↑ （日文） 日文维基百科： 山口譲司 ↑ （日文） 日文维基百科： 反射衛星砲 ↑ （日文） 日文维基百科： 佐々木小次郎 ↑ （日文） 日文维基百科： 涅槃寂静 ↑ 中文维基百科： 四生 ↑ 中文维基百科： 有情 ↑ 中文维基百科： 佛性 ↑ 中文维基百科： 空 (佛教) ↑ 中文维基百科： 六根 ↑ 中文维基百科： 六尘 ↑ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E9%A4%93%E7%8B%BC_MARK_OF_THE_WOLVES ↑ 中文维基百科： 三界 ↑ 中文维基百科： 欲界 ↑ （日文） 日文维基百科： 覇王丸 ↑ 中文维基百科： 无间地狱 ↑ （日文） 日文维基百科： 憑坐 ↑ （日文） 中文维基百科： 以津真天 ↑ （日文） 日文维基百科： 勝持寺 ↑ （日文） 日文维基百科： 弘川寺 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=魂魄妖梦/分析考据&oldid=881540 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 魂魄妖梦 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 05:32。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明