铃瑚 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 铃瑚 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 铃瑚 - 新作角色。叛逃地上的前月之都月兔士兵，现在在村里卖团子。关于其他含义，详见「 铃瑚（消歧义） 」。 鈴瑚（同人志） - 2016年10月9日 由 はにかみません 于 东方红楼梦12 发布的漫画同人志，一共28页，登场人物有 铃瑚，分级为 一般向 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 铃瑚（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方绀珠传 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 东方虹龙洞 2.3.1 能力卡牌 2.4 弹幕狂们的黑市 2.4.1 能力卡牌 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 右侧角色即铃瑚 基本信息 人物名 铃瑚 日文名 鈴瑚（りんご） 英文名 Ringo 种族 月兔 能力 吃团子越多变得越强程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴、幻存神签） 铃瑚（官方角色，新作） - 新作角色。叛逃地上的前月之都月兔士兵，现在在村里卖团子 角色介绍 铃瑚是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方绀珠传 ，担任绀珠传的二面Boss。 她是月兔，曾是 月之都 的月兔士兵，现在则已叛逃地上。 她有个性鲜明的时尚感，不在乎旁人眼光而喜欢离群。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 在 绀珠传 前夕，铃瑚曾在 月之都 地面调查部队“Eagle Rabbit”服役，负责情报管理。这项职务仅负责调查，是一项很轻松等级却很高的闲职。在调查中她早已知道，现在以为自己所住的月之都，实际上是 梦境 。 [ 绀珠传设定文档 ] 在绀珠传后，她于 人类村落 路边开团子摊“铃瑚屋”，因味道胜过 清兰 而在与清兰屋的竞争中处于上风。 [ 文果真报 ] 角色能力 铃瑚拥有 吃团子越多变得越强程度的能力 。 此外，铃瑚能 在身上藏大量团子 [ GoU ] 并在弹幕中将它们发射出去。 外貌特征 铃瑚有着一头黄色齐脖短发，头戴有黄色花纹的棕色贝雷帽，两侧垂着兔耳。 她有着一双红色的眼瞳。 她上身穿着橘色短袖，领子为白色褶子，两袖有绿色镂空装饰，衣服上有橘红色花纹。在人妖名鉴中，上衣颜色接近裤子的黄色。 她下身穿着黄色南瓜裤，有白色藤状花纹，腰口打着白色褶子。 裸足。 她手里总是拿着一串团子。在绀珠传中，另一只手拿着五颗团子。 绀珠传 人妖名鉴 人际关系 铃瑚与 清兰 曾经是地面调查部队Eagle Rabbit的战友，现在是卖团子的同行。 她与 铃仙·优昙华院·因幡 是前战友，曾经均在 月之都 服役，且两人互相认识。 她与 Reisen 曾是同属月之都的战友且互相认识，曾从Reisen口中听说 博丽神社 。 [ 绀珠传 ] 登场剧情 在 东方绀珠传 中，接到 清兰 的信息而前来迎战，作为二面Boss被自机打败后，将自机送入 第四槐安通道 。 之后，住在了地上并开了一家团子店。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方绀珠传 二面BOSS 游戏 橘色のイーグルラヴィ 橘色的Eagle Rabbit 九月のパンプキン 九月的南瓜 秘封噩梦日记 星期一BOSS、里·星期日BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第84号御神签 书籍 月より団子の月の兎 赏月不如品团子的月兔 - 东方三月精V 第 7 , 9 1 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 31 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第106页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第82-83页 书籍 - - 一设资料 东方绀珠传 东方绀珠传立绘 设定文档 ○2面BOSS　　橘色的Eagle Rabbit 铃瑚 Ringo 种族：月兔 能力：吃团子越多变得越强程度的能力 在被称为Eagle Rabbit的地面调查部队中 负责情报管理这项闲职。 尽管很轻松等级却很高的职位。 不知是否因为一直在收集情报，她的兴趣转移到了地面。 她的任务只是调查。 虽然也被允许进行战斗，但并没有胜利的必要。 担任着情报管理这项工作，她早已知道了。 现在以为自己所住的月之都，实际上是梦境。 但是，她不知为何会发生这样的事态。 一旦得知，甚至有可能会被抹杀。 她将来到自己这里的人类们送进了通往梦境中的月之都的通道。 她想这样间接地进行调查。 查看日文原文 Music Room 2面BOSS 铃瑚 角色曲 九月的南瓜 th15_05.mp3 铃瑚的主题曲。 同样都是兔子，这边却是幕后角色， 虽然是强敌，但却对战斗这件事是否正确而迷茫， 体现出了这种感觉的曲子。 当然，团子最后由工作人员美味地享用了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 兔符「Strawberry Dango」 （草莓团子） 兎符「ストロベリーダンゴ」 Easy/Normal 兔符「Berry Berry Dango」 （浆果浆果团子） 兎符「ベリーベリーダンゴ」 Hard/Lunatic 兔符「Dango Influence」 （团子影响力） 兎符「ダンゴインフリューエンス」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 赏月「September Fullmoon」 （九月的满月） 月見「セプテンバーフルムーン」 Easy/Normal/Hard 赏月酒「Lunatic September」 （月狂的九月） 月見酒「ルナティックセプテンバー」 Lunatic 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 星期一 弹幕梦2 兔符「草莓大团子」 这团子怎么回事。 ……超好吃！　新口味！ 星期一 弹幕梦4 兔符「团子三姐妹」 是串起来的三色水果团子—。 有葡萄味和草莓味还有……最后一个不知怎么搞的，是黄豆粉味。 查看日文原文 里·星期日 弹幕梦3 团子「Dango Flower」 我吃不下那么多了啦—，咕哝咕哝。 啊噗是梦吗！　……是梦呢。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 兔符「草莓大团子」 兎符「ストロベリー大ダンゴ」 星期一 弹幕梦2 兔符「团子三姐妹」 兎符「ダンゴ三姉妹」 星期一 弹幕梦4 团子「Dango Flower」 （团子花） 団子「ダンゴフラワー」 里·星期日 弹幕梦3 东方虹龙洞 能力卡牌 铃瑚团子 铃瑚的能力，可以大幅提升火力 空着肚子可没法战斗 要不来个铃瑚团子？ ＊获得时效果发动 无法初始装备 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 铃瑚团子 铃瑚的能力，可以增加主射击条数 吃得越多就越强？ 那还不大吃特吃！ 可以称得上是游戏流程中不可或缺的团子。 ＊可多次购买 根据持有张数增加主射击条数 查看日文原文 宇佐见的魔法书 赏月酒「Lunatic September」 使用者： 铃瑚 什么嘛， 只有清兰登场真不公平！ 现在已经不是 卖团子的时候了！ 接招吧，大量 不良库存品！ （*请工作人员 好好地吃掉哦 2 ） 少名针妙丸 居然藏着这么多团子，我、我已经吃不下了～ 八云紫 可不能浪费食物，让我们评审员把它们都吃掉吧……。 宇佐见堇子 哎呀，好像，又有人朝着评委席这边过来了……？难道是来参加大胃王比赛的吗？ 查看日文原文 东方人妖名鉴 铃瑚（人妖名鉴） Comment from ZUN 铃瑚则是与其他兔子不同，有着个性鲜明的时尚感。作为情报工程师的她，大概是不在乎旁人眼光而喜欢离群的那一类兔子吧。她那露脐的装束，似乎是为了保持体型而特地选择的。毕竟要吃大量的团子呢。 查看日文原文 东方幻存神签 第 84 号 吉 赏月不如品团子的月兔 铃瑚 吃团子越多变得越强程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） —— STAGE1、2的BOSS在颜色上有什么意义吗？就像信号灯那样。 ZUN 并没有那种事情。 —— 清兰是因为铃仙=零战而取自晴岚吗？感觉兔子的名字都和战斗机有关。 ZUN 也并没有这种事情。兔子的名字只是宠物的名字而已，并没有特别的含义。我是想让名字有点中国气息。铃瑚也是如此。虽然不是完完全全仿照中国，但是月之都的外观就是中国风，所以月兔也是中国风的名字的印象。 —— 这么一说，确实在『儚月抄』里曾经指定过月之都的外观要有中国气息。「Eagle Rabbit」是阿波罗计划？ ZUN 「鹰已着陆」。 —— 对于铃瑚，我也不是很懂。只知道她在吃团子。 ZUN 清兰也是如此，说到月兔就是团子。清兰因为在捣年糕所以拿着杵，但铃瑚只是在吃。 —— 捣年糕对于月兔来说就是一种义务劳动吧。 ZUN 基本上，大家都为了嫦娥在捣年糕。 —— 嫦娥……在月之都是蟾蜍的模样吗？ ZUN 因为被变成了蟾蜍。 —— 咦，但是嫦娥不应该是月之都的老大吗……不，老大是月夜见吧。 ZUN 可能还有更多老大。在印象上月之都就是高天原，所以可能还会有更厉害的家伙，但我觉得应该不会再出现了吧。倒是可以轻易想象到他们的存在。既然是高天原， 永琳 的地位也没那么高。神明之外的存在也有很多。 —— 这次1面、2面的BOSS也和故事稍微有点关联。迄今为止都是「路过顺便干掉」的展开。 ZUN 这点很稀奇。不过因为这个就连EX都和故事有关联了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 捏他美食节目字幕“後でスタッフが美味しく頂きました”，为了说明没浪费食物，就说“之后，工作人员美味地享用了”…… 词条导航 查 • 编 东方绀珠传 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 BOSS 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 妖怪山麓 • 妖怪之山的湖 • 秘密的联络通道 • 月之都 • 静海 • 梦境世界 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=铃瑚&oldid=879330 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 铃瑚 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:42。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明