圣白莲 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 圣白莲 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 圣白莲（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方星莲船 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方心绮楼 2.4.1 Music Room 2.4.2 技能与符卡 2.4.3 符卡 2.5 弹幕天邪鬼 2.5.1 鬼人正邪的评价 2.5.2 符卡 2.6 东方深秘录 2.6.1 官网角色介绍 2.6.2 技能与符卡 2.6.3 符卡 2.7 东方凭依华 2.7.1 官网角色介绍 2.7.2 技能与符卡 2.7.3 符卡 2.8 秘封噩梦日记 2.8.1 宇佐见堇子的评价 2.8.2 符卡 2.9 东方虹龙洞 2.9.1 能力卡牌 2.10 弹幕狂们的黑市 2.10.1 能力卡牌 2.11 东方求闻口授（新闻） 2.12 宇佐见的魔法书 2.13 东方人妖名鉴 2.13.1 Comment from ZUN 2.14 东方幻存神签 2.15 其他资料 2.15.1 东方外来韦编交叉评论 2.15.1.1 东方星莲船 2.15.1.2 东方神灵庙 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 圣白莲 日文名 聖　白蓮（ひじり　びゃくれん） 英文名 Hiziri Byakuren，Hijiri Byakuren 种族 魔法使 能力 使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） （星莲船、求闻口授、人妖名鉴） 使用魔法（身体强化为主）程度的能力 （幻存神签） 圣白莲（官方角色，新作） - 新作角色。命莲寺的魔法使住持，站在妖怪一边帮助妖怪 角色介绍 圣白莲是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方星莲船 ，担任星莲船的六面Boss。 她原本是人类，是一位 信浓出身 [ 口授 ] 的僧侣。后来由于畏惧死亡而习得了 偏离大乘佛教的佛法 [ 口授 ] ，成为 魔法使 。 ZUN按照 虽属于佛门，但具有强烈的密宗色彩、与仙人相近 [ 人妖名鉴 ] 的感觉构思的白莲。 因为使用的力量依赖于 妖怪 的存在，她尊敬妖怪，并站在妖怪一边帮助妖怪，因而受到妖怪们的敬仰，也因此被封印。 她性格悠然，从不生气，给人以好好先生的印象，却也有些靠不住的感觉。 [ 口授 ] 在星莲船之后，还作为自机登场于 东方心绮楼 、 东方深秘录 、 东方凭依华 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 白莲是 命莲寺 的住持。 她的工作包括葬礼仪式和墓地的管理，向弟子和其他人宣讲佛法。此外，她会每月一次和着木鱼的节奏用毫无起伏的音调念着“通宵诵读的经文”，被全体人类和妖怪热切注目着。 [ 口授 ] 她平时一直早睡早起，不喝酒，不杀生（肉也不吃），严守清规。 [ 口授 ] 角色能力 白莲拥有 使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） ， 博丽灵梦 称之为 使用魔法（身体强化为主）程度的能力 。 她的魔法，是将佛法发挥到极致而获得的一种特殊能力。这种力量偏离大乘佛教，被魔道拐入了歧途，使她再也无法成佛，甚至被 稗田阿求 认为是邪恶的。 [ 口授 ] 她的魔法是肉体强化系，只要念诵咒文，拳头就能变得如同钢铁一样坚硬，五感变得十分敏锐，就算身在八卦炉中也能做到肉体的完好无损。此外，她长久的寿命和不受年龄影响的肉体都是通过魔法获得的。 [ 口授 ] 白莲所用的魔法的力量来源于 魔界 [ 星莲船 ] 。 在ZUN的设想中，她 所使用的魔法并非咏唱魔咒，而是通过诵经变强 [ 人妖名鉴 ] 。 外貌特征 白莲有着一头从头顶向下由紫色渐变为金色的及腰波浪长发。在心绮楼、深秘录、凭依华中，头戴斗笠。 她的眼瞳在星莲船中为黄色，在其他作品中为和头发一样的紫色。 她身穿内白外黑的哥特萝莉服，胸前的衣带绑成数个叉形。在心绮楼、深秘录、凭依华、人妖名鉴中，胸前挂着绿色的念珠。 在星莲船、求闻口授、人妖名鉴中，她身后披着内红外黑的披风。 她脚穿绑着白色带子的黑色靴子。 在星莲船、求闻口授中，她手持魔人经卷。在人妖名鉴中，魔人经卷在身前漂浮。 星莲船 心绮楼 深秘录&凭依华 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 白莲信仰着毘沙门天，因此祭祀与信仰其化身 寅丸星 。 在白莲被封印前就跟随着白莲的妖怪有 娜兹玲 、 云居一轮 、 云山 、 村纱水蜜 和 寅丸星 ，在白莲解除封印后跟随白莲的妖怪有 封兽鵺 和 幽谷响子 。其中，除了娜兹玲外的妖怪均为白莲的弟子。 白莲通常被弟子称呼为“圣”或“圣大人”。 作为幻想乡佛教的代表，她与信奉道教且对 人类村落 的社会有所介入的 丰聪耳神子 是敌人、竞争对手的关系。 但在完全凭依异变时一起合作后，二人的关系变好了不少。 完全凭依异变 后的一段时间内， 依神女苑 曾在命莲寺跟随白莲修行。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方星莲船 中，被 寅丸星 等妖怪和自机解除封印，因自机不认同妖怪和人类平等而与自机战斗。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方心绮楼 中，为拯救人心参与宗教战争，后被 二岩猯藏 告知 人类村落 异常而前去打败了 秦心 ，之后让心在 命莲寺 修业。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方深秘录 中，为了大彻大悟而参与争夺灵异珠，感受到灵异珠的异常而打算收集全后封印，但封印之后灵异珠就消失并随后回到白莲手中。 在 东方凭依华 中，与 丰聪耳神子 组队调查完全凭依，带着 云居一轮 & 物部布都 进行实验，在 太阳花田 与黑幕 依神紫苑 & 依神女苑 对战但被击败。 在 东方刚欲异闻 中，查清黑水的源头并制订计划，让 村纱水蜜 前去阻止黑水泛滥。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 中，为了提高 命莲寺 的人气，先后参与宗教战争和让 云山 在涅槃会上假扮大佛。 在 东方求闻口授 中，作为佛教的代表参加了 稗田阿求 组织的会谈。 在 东方铃奈庵 中，被 博丽灵梦 怀疑传播世界末日的谣言而被登门询问，否认了这是自己所为并怀疑它和灵异珠有关。 在 东方醉蝶华 中，将 鲵吞亭 外村民的生灵带走，引来文调查，看到文写出的胡说八道的新闻后十分生气。 在 东方智灵奇传 中， 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在年老后，向 命莲 习得了法力。在命莲过世后，极度畏惧死亡，于是靠着妖术魔法取得了返老还童的力量。 担心失去不死的力量，于是暗地里帮助妖怪。渐渐地，在知道了妖怪们悲哀的过去之后，她开始同情起妖怪并帮助妖怪们。 结果，她因为 力量强大又对人类和妖怪一视同仁而被人们害怕 [ 星莲船 ] 乃至 忌讳厌恶 [ 星莲船 ] 。最终，白莲自己被 用命莲留下的飞仓 [ 星莲船 ] 封印在了 魔界 ， 封印的场所正是幻想乡 [ 口授 ] ，与白莲相关的物品被埋到了地底深处。 在 东方星莲船 中，被以 寅丸星 为首的妖怪们和自机解除了封印，作为六面Boss与不认同妖怪与人类平等的自机战斗，被打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方求闻口授 中，作为佛教的代表参加了 稗田阿求 组织的会谈。 在 东方茨歌仙第十八话 中，在宗教热中，到 博丽神社 与 博丽灵梦 决斗，战胜了得意起来的灵梦。 在 东方心绮楼 中，为了拯救已经荒废的人心，参与到宗教战争中，屡战屡胜，包括之前茨歌仙中的剧情也是心绮楼中白莲的一场战斗，积累了大量的人气。 在战斗结束后， 二岩猯藏 却伪装成灵梦与白莲再战，输了之后被看穿，又以本体再战，又被打败。 之后，猯藏告诉白莲 人类村落 的异常，白莲前去村落，遇到并击败了误以为自己偷了其希望之面的 秦心 。 最后，开导心并让心在 命莲寺 修业，结果心用自己的希望做出了新的希望之面，使白莲对她的真面目充满了兴趣。 在 东方深秘录 中，使用「涡轮老太婆」作为自己的灵异，参与到都市传说异变中。 听 云居一轮 说集齐七个灵异珠就能大彻大悟，于是参与到灵异珠的争夺中。 从入手灵异珠开始就觉得这是一场噩梦的开始，之后随着入手数量的增加，这种预感越来越强烈。 得知一轮所做的梦，认为对一轮而言开悟还为时过早。 打败 丰聪耳神子 后，从神子口中得知灵异珠来自 外面世界 ，打算将灵异收集完全后一起封印。 然而，在白莲把灵异珠封印在正殿的一尊佛像里面后，她刚离开佛像，佛像就瞬间消失到白莲都无法得知的位置了。不久之后，灵异珠又回到了白莲手里。 后来， 物部布都 为了争夺灵异珠而前来与白莲对战，并打败了白莲。 之后，神子为了一次集齐所有灵异珠来平息骚动，前来争夺灵异珠，也打败了白莲。 在 东方铃奈庵第三十四话 中，被灵梦怀疑传播世界末日的谣言而被登门询问，否认了这是自己所为并怀疑它和灵异珠有关。 在东方深秘录追加剧情中，对都市传说进行深入调查后，怀疑都市传说异变是月之民引发的，便于深夜到 永远亭 打听情报，但被看门的 铃仙·优昙华院·因幡 打败。之后铃仙告诉白莲异变已再无后劲，于是白莲便飙车去了。 在 东方凭依华 中，与神子组队调查完全凭依。 两人带着一轮和布都进行试验，先后让一轮强制凭依 古明地恋 、让布都强制凭依秦心，均凭依成功并取得胜利，在战斗中渐渐搞明白了自愿完全凭依和强制完全凭依的区别。 之后，本想拿 少名针妙丸 做实验，见她已和 比那名居天子 组队，态度嚣张，而且难以进行完全凭依，于是和她们进行普通地对战，打败了她们。 然后，前往 太阳花田 ，在普莉兹姆利巴乐团演奏开始前见到 八云紫 。紫直言两人将以反目告终，并要求代劳调查，于是愤怒的二人击败了她。之后紫坦言知道黑幕但不知道如何打败黑幕，将情报告诉了二人。 在演奏会开始时，黑幕 依神紫苑 & 依神女苑 现身，两人与之交战，战斗中女苑使白莲与紫苑强制互换，于是白莲被击败。 最后，白莲因此意识到了完全凭依还存在秘密，并觉得不能信任紫。 在 东方茨歌仙第四十四话 中，不想把金钱和劳力投入到大佛上面，便让 云山 假扮成大佛，使涅槃会大受欢迎。 在 茨木华扇 询问大佛怎么做出来时，表示这是企业机密，无可奉告。 在 东方刚欲异闻 中，在命莲寺被喷出的黑水污染后，查清了黑水源头是 旧血池地狱 ，制订了让 村纱水蜜 用水淹没核聚变炉令其熄灭，以前往旧血池地狱阻止黑水泛滥的计划，并传授给村纱令真相水落石出的真言。 在村纱归来后，对意料之外的 饕餮尤魔 高度重视，并听了村纱与她战斗的过程，认为旧血池地狱的怨叹正在失控。 在 东方醉蝶华第十六话 中，将 鲵吞亭 外的 幽灵 带走，这只幽灵实际上是一个村民的生灵。 在 东方醉蝶华第十七话 中，文以写纪实文章为由来命莲寺调查，于是白莲像平常一样监督打坐、化缘和讲道。 在文文离开后，询问这个村民失眠的原因，向他解释情况，并将他的生灵送还了他，被躲在房顶偷听的文文听到。 文文根据听到的只言片语加上自己的臆想写成胡说八道的新闻发布，白莲看完后十分生气。 在 东方智灵奇传 中，在 古明地觉 的嘱托下，白莲同意了灵梦来命莲寺修行和当天不让香客来参拜的要求。 不久， 多多良小伞 在 命莲寺墓地 摔倒，白莲带着灵梦前去查看，发现小伞只是失足摔倒。 星将小伞带回寺里加以训斥时，白莲悄悄离开，装作被怨灵附身，倒在地上装睡。不久，小伞撞见倒地的白莲而尖叫，引来除 幽谷响子 外的命莲寺内众人。 白莲按觉的嘱托，暗中观察众人的反应，不久判断出没有过来的响子被附身了，于是起身并将情况告诉了众人。 不久， 芙兰朵露·斯卡蕾特 破墙而入要求战斗，白莲、星、灵梦便与芙兰朵露打了起来。 星想用宝塔，白莲担心烧光寺庙而制止。四人用不出全力，便转移到寺外继续打。 这时，瑞灵附身的觉出现并指认 射命丸文 被附身，但是芙兰朵露却刺穿了瑞灵附身的觉，逼出瑞灵，瑞灵随即逃走，被困在 旧地狱 。 之后，白莲帮觉处理伤口，同时指挥众人封印地底和地面的通道，之后也一直看护着受伤的觉。 不久，一轮向白莲报告了墓地中还有小洞并且在冒出怨灵，白莲前去封印了洞，随即意识到不好，带着一轮赶到博丽神社，发现瑞灵已经将神社摧毁，于是迅速上前用锡杖刺穿了瑞灵。 但是，瑞灵很快从锡杖下脱出，但表示自己的目标就是博丽神社所以不会离开，于是白莲一行人与随后赶来的觉便监视着瑞灵。 不久，阿燐查出是 星熊勇仪 和 伊吹萃香 等 鬼 在协助瑞灵，并赶回博丽神社告知。就在这时， 妖怪之山 突然喷发，瑞灵趁众人注意力转移时逃离并赶往妖怪之山，于是白莲等人追了上去。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方星莲船 6面Boss 游戏 封印された大魔法使い 被封印的大魔法使 感情の摩天楼　～ Cosmic Mind 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind 东方文花帖DS LEVEL 12 游戏 ガンガンいく僧侶 勇往直前僧侣 - 东方心绮楼 自机、敌机 游戏 霊長類を越えた阿闍梨 超越了灵长类的阿阇梨 感情の摩天楼　～ Cosmic Mind 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind 弹幕天邪鬼 最终日BOSS 游戏 - - 东方深秘录 自机、敌机 游戏 極速！ライダー僧侶 极速！骑手僧侣 感情の摩天楼　～ Cosmic Mind 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind 东方凭依华 自机、敌机 游戏 超人的で悟りを開く大阿闍梨 超人且开悟的大阿阇梨 感情の摩天楼　～ Cosmic Mind 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind 秘封噩梦日记 噩梦周日BOSS 游戏 - - 东方刚欲异闻 水蜜线结局 游戏 - - 东方求闻口授 第一部分 书籍 妖怪寺の魔住職 妖怪寺的魔住持 - 东方幻存神签 第59号御神签 书籍 超人阿闍梨 超人阿阇梨 - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第18, 19 , 27 , 31 , 35, 36 , 44话 漫画 念仏三昧の大阿闍梨 念佛三昧的大阿阇梨 - 东方铃奈庵 第 10 , 11 , 16 , 34, 40 话及 短篇 漫画 妖怪寺のマスタープリースト 妖怪寺的住持僧（MasterPriest） - 东方智灵奇传 第 1-1 , 5-1 , 5-2, 5-3, 5-4, 5-5, 5-6, 5-7, 5-8, 6-1, 6-2, 6-3, 6-5, 6-6, 6-7, 6-8, 6-14话 漫画 聖人のふりをした住職兼容疑者 行若圣人的住持兼嫌疑人 - 东方醉蝶华 第 12 , 16, 17, 55 , 61 话 漫画 不飲酒戒の僧侶 不饮酒戒的僧侣 - 宇佐见的魔法书 第64-65,117页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第64-65页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 圣白莲（求闻口授） 妖怪寺的魔住持 圣白莲 Hijiri Byakuren 能力 使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） 危险度 不明 人类友好度 中 主要活动场所 命莲寺之类 命莲寺的住持。虽然原本是人类，不过由于长年的修行已经完全超越了人类。现在已经属于人们常说的魔法使了。 虽然已经入了佛门，但是不知道什么原因却被妖怪敬仰着。她从来没有像童话故事中的魔法使那样，念诵着咒语降伏妖怪。使用的力量完全是邪恶的，一点都不像是圣人，虽然并没有人目击到她与人类为敌，但其实已彻底成为妖怪的同伴了。 在进入幻想乡之前，或许是因为人类惧怕着她那与众不同的能力，所以一直被封印在魔界。而解开她封印的则是仰慕她的妖怪们。正是由于她这样的经历，认为她憎恨人类也是理所当然的了。 平时她不喝酒，不杀生（肉也不吃），是一个严守清规的僧人，与其他人类的关系并不是十分融洽。 （×1 说起幻想乡里的交流，那当然是畅饮欢宴啦。） 她的工作包括葬礼仪式和墓地的管理，向弟子和其他人宣讲佛法，平时一直是早睡早起。尤其是每个月都会有一次，她会和着木鱼的节奏用毫无起伏的音调念着「通宵诵读的经文」，被全体人类和妖怪热切注目着 （×2 并不是说她很有人气，而是因为通过注视她，人类可以入睡，而妖怪则是正好相反的效果。） 。 她的性格稳重大方，非常的可靠，深受那些不喜斗争的妖怪的敬仰。也从没有人见过她生气的样子，总之就是给人以好好先生的印象。然而大多数妖怪都是攻击性的，所以反而会觉得她很诡异。 能力 她的能力是通过修行附加在身上的结果。虽然大多数人类将这种附加在身上的特殊能力，统称为「魔法」，但其本质是各种各样的相互不同的。 她的魔法，是将佛法发挥到极致而获得的一种特殊能力。但是，那种力量已经偏离了大乘佛教 （×3 一种通过拯救众生，来脱离苦海的奇怪思想。） ，被魔道拐入了歧途。恐怕是再也无法成佛了。 她的魔法是肉体强化系。平时就像没有力量的一般人类的她只要念诵咒文，拳头就能变得如同钢铁一样坚硬，五感变得十分敏锐，就算身在八卦炉中也能做到肉体的完好无损。长久的寿命和不受年龄影响的肉体都是通过魔法获得的。与她为敌的话，应该趁她没有防备的时候袭击比较合适。 魔人经卷 她手中所持的卷轴（被称为是魔人经卷），是为了施放能力而撰写的经书。虽然说是撰写，但其实那个卷轴并非是纸质的，是纯粹由咒文所组成的。 （×4 貌似纸质卷轴已经过时了的样子。） 因此，比起纸质的卷轴要轻上许多，内容量也几乎可以无限扩展。同时，也因为不会随岁月流逝发生劣化而闻名。除此之外，似乎还搭载了只要通过挥动就能诵读经文的自动读经模式。 似乎是她被封印在魔界期间，为了打发闲暇时间而制作的。魔界之中的物质，大多数都拥有自我意识。魔人经卷也不例外，所以旁人无法使用。在幻想乡之中，像这样拥有自我意识的物品被称为「被诅咒了」。也就是说，魔人经卷是被诅咒的物品。 （×5 在外面的世界中，似乎把这个称作 被virus（病毒）侵袭。） 对策 虽然无法明确判断，她是否对人类怀有敌意。但是，因为她本人宣称严格遵守着不杀生的戒律，所以不会发生突然袭击这样的事件。 对于她的部下们则要尤其小心了。居住在寺庙中的妖怪们中，有一些明显不会遵守戒律的家伙。其中一部分妖怪是把圣的力量作为目标，还有一部分妖怪甚至把扫墓的人作为目标。 查看日文原文 东方星莲船 东方星莲船立绘 设定文档 ○６面BOSS被封印的大魔法使 圣白莲 Hiziri Byakuren 种族：魔法使 能力：使用魔法程度的能力（擅长提升体能的魔法） 白莲的弟弟命莲是传说中的僧侣。 命莲能让看上去轻飘飘的飞钵，瞬间把贪婪老人的粮仓搬走，命莲还能完全治愈千里之外的人的疾病。 白莲年老后，向弟弟习得了法力。 只要呆在蓄积着命莲法力的飞仓内，自然而然地就能得到力量。 可是，命莲先于白莲过世了。 悲痛不已的白莲，开始极度畏惧死亡。 为了让自己不死，很快，她取得了返老还童的力量。与其说这是法术， 还不如说是妖术，魔法之类。 白莲获得了返老还童能力，不死的她开始担心自己会失去不死的力量。 只要人们完全把妖术消除了，妖术也就不存在了。 也就是说，只要妖怪不存在了，她就会失去不死的力量。 她尊敬妖怪。 即使被委托去降伏妖怪，暗地里却在帮助妖怪。 她尊敬妖怪，并不是要与人类敌对。 刚开始，她这么做是为了自己的利益，可是，在知道了妖怪们悲哀的过去之后，渐渐地她开始同情起妖怪并帮助妖怪们。 一个年轻的僧侣突然出现在了人们面前。 既年轻又有法力的她，在人类中极具人气。 人们称赞道「只要有白莲在，妖怪什么的都不用怕了。 没必要在晚上提心吊胆地过日子了。」 可是，她的愿望与人们的期待之间产生了鸿沟，悲剧发生了。 人们说「那家伙是带着人脸的恶魔」。 她被封印在了魔界，再也没在人们面前出现过。 查看日文原文 Music Room 东方星莲船六面BOSS曲 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind th12_13.mp3 圣　白莲的主题曲。 伴随静谧的心跳声，突然展开一个世界般的感觉。 大概就是那种让人不容易感觉累的最终BOSS曲。 整体上是和风的旋律，高潮部分就像大家一起唱似的。 大家都倾尽最真感情地GO！ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 魔法「紫云之兆」 魔法「紫雲のオーメン」 Easy / Normal 吉兆「紫色云路」 吉兆「紫の雲路」 Hard 吉兆「极乐的紫色云路」 吉兆「極楽の紫の雲路」 Lunatic 魔法「魔界蝶之妖香」 魔法「魔界蝶の妖香」 Easy / Normal 魔法「Magic Butterfly」 （魔法之蝶） 魔法「マジックバタフライ」 Hard / Lunatic 光魔「Star Maelstrom」 （星辰之涡） 光魔「スターメイルシュトロム」 Easy / Normal 光魔「魔法银河系」 光魔「魔法銀河系」 Hard / Lunatic 大魔法「魔神复诵」 大魔法「魔神復誦」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 「圣尼公之大空卷轴」 「聖尼公のエア巻物」 Normal / Hard 超人「圣白莲」 超人「聖白蓮」 Lunatic 飞钵「Flying Fantastica」 （幻想的飞行） 飛鉢「フライングファンタスティカ」 Easy / Normal 飞钵「传说的飞空圆盘」 飛鉢「伝説の飛空円盤」 Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 12-1 最近建立了妖怪寺院的尼姑 和神社不同，好像无论是妖怪还是人类都会接受 但接受到底是什么意思呢。是作为食材么？ Level 12-3 「游行圣」 对云游时的僧侣做了近距离采访 还是人类时候的故事，还有被封印在魔界的时候的故事啦， 很容易理解啊。就是靠这些故事欺骗人类和妖怪呢 Level 12-5 习合「垂迹大日如来」 诶——这就是本地垂迹呀。所谓的看到天照大御神 COS成大日如来的模样就是指这个吗 我对寺庙的事了解的不多，这下真是帮大忙了 Level 12-7 「星之剑护法」 啊呀呀，我照相机的力量竟然无效！ 不过是个人类却挺能干的啊，不能大意呢 这样就有了去修行的借口啦，真激动 姬海棠果 Level 12-1 谈到尼姑的话 尼姑应该吃不了酒肉鱼虾之类的东西吧？ 她们的人生到底还有什么乐趣啊 Level 12-3 「游行圣」 僧侣说的话真是无聊啊 没有那种“砰——”的再“哐当——”的故事没啥趣啦 啊—啊，还没到杀人事件吗？犯人呐—？ Level 12-5 习合「垂迹大日如来」 这是怎么回事，好耀眼呀 这道圣光的波长与太阳光相同 也就是说拍出来的照片都是逆光。强敌！ Level 12-7 「星之剑护法」 这个僧侣，好厉害！ 虽然照片上看不出来，但是竟然准备了封印我力量的护法…… 好像还有很多的魔法没用出来呢 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「游行圣」 「遊行聖」 Level12 12-3 习合「垂迹大日如来」 習合「垂迹大日如来」 Level12 12-5 「星之剑护法」 「スターソードの護法」 Level12 12-7 东方心绮楼 圣白莲（东方心绮楼） Music Room 圣白莲角色曲 感情的摩天楼　～ Cosmic Mind /あきやまうに TFM-006a_06.mp3 利用易于制作的乐器制作之后，就搞不懂这个到底是什么体裁的编曲了。所谓的游 戏音乐或许就是这样子。明明乐句很多编曲应该很容易，但是因为是最后制作的所 以感觉灵感有些耗尽了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　吉他. にいむ 查看日文原文 技能与符卡 介绍与特技 称号 超越了灵长类的阿阇梨 霊長類を越えた阿闍梨 介绍 命莲寺熙熙攘攘。 然而，大家的目的并不是来听取佛的教诲。 道德沦丧，世间已是经过大闹一场之后十分显眼的人 才被奉为正义的末法的世界。 她也以“力为方便”的原则加入了华丽的战斗。 命蓮寺は人で賑わっていた。 しかし、皆の目的は仏の教えを受ける事では無 かった。 道徳が廃れ、世は、大騒ぎして派手に目立った者こそが 正義という末法の世界。 彼女は”力も方便”とばかり派手な闘いに出る。 特技 超人的血统 超人の血統 特技简介 有着使出必杀技前需要进行咏唱的特征。 按下一个必杀技的按键时首先会进行填充使用次数的咏唱， 再按下同样的必杀技的按键 会消耗使用次数使出必杀技。 使用次数根据必杀技而不同， 使用其他必杀技时需要重新进行咏唱。 因为咏唱，必杀技的分开使用变得困难， 但同时每个必杀技本身都变得相当强力。 必殺技を出す前に詠唱が必要という特徴があります。 一度必殺技を入力すると使用回数をチャージする詠唱を行い、 再び同じ必殺技を入力することで 使用回数を消費して必殺技を使用します。 使用回数は必殺技ごとに個別で、 他の必殺技を使うときは改めて詠唱が必要です。 詠唱のために必殺技の使い分けが難しい代わりに、 必殺技自体が強力なものになっています。 技能信息 技能名 哈奴曼之舞 ハヌマーンの舞 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 通过咏唱强化身体后，以从独钴杵中生出的剑 向对手一步步发出斩击 因可以通过短时间内的连续使用派生出连携攻击 最后还会有对应了装备栏位置的收尾攻击 最适合勇往直前 咏唱具有灵力恢复加速效果 詠唱による身体強化後、独鈷から生じた剣で 踏み込み斬撃を見舞う 連続使用することでコンビネーション派生し 最後はスロットに対応したフィニッシュ炸裂と ガンガンいくなら最適 詠唱には霊力回復加速の効果がある 技能名 广目天之眼 ヴィルーパークシャの目 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 以圣放出的气势将周边的敌人压倒 一边令射击无效化，一边单方面地消除 对手的大范围内的弹幕 咏唱自身可以将射击抵消 聖から放たれる気合で周辺の敵を圧し 射撃を無効化しつつ、一方的に相手からの 広範囲の弾幕もかき消す 詠唱自体にも射撃をかき消す効果がある 技能名 因陀罗之雷 インドラの雷 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 散出灌注魔力的念珠，引发落雷 念珠会像被吸引一样飞出 能准确地捕捉到对手 通过装备栏还能够操作飞出的时机 可以作为偷袭的手段 每进行一次咏唱剩余魔力就会被充能 进行三次咏唱后便可进行范围攻击 魔力を込めた数珠を飛ばし、落雷を起こす 数珠は相手に吸い付くよう飛び 的確に相手を捕まえる スロットで動き出すタイミングを操作でき 引っ掛けの手段としても機能する 詠唱を行うたびに余剰魔力がチャージされ 三回この詠唱を行うと周囲を攻撃できる 技能名 韦驮天之脚 スカンダの脚 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 将身体强化向一点特化 瞬间贴近对手施加连续攻击 其速度甚至比冲击的传达还要迅捷 对手只能在圣的背后被打得手舞足蹈 这一招的难点在于需要在短时间内 频繁对爆发性强化进行咏唱 身体強化を一点特化させ移動速度を上げ 相手へ瞬時に詰め寄り連続打撃を加える あまりの速さに衝撃が遅れて伝わり 相手は聖の背後で踊らされてしまう この手の爆発的な強化は 頻繁な詠唱を要するのが難点 技能名 毗瑠璃之剑 ヴィルーダカの剣 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 以独钴杵作为巨大的枪，并全力投掷出去 是能将对手贯穿的重要的远距离攻击 但速度会被距离所抵消，对于远距离的敌人 表现自然不会非常出众 当这次咏唱与其他咏唱相叠加时 会具有增加使用次数的效果 独鈷を巨大な槍に見立て、全力で投げ付け 相手を貫く貴重な遠距離射撃 速度と相殺に強く距離を置く相手に 調子付かせないための定番 この詠唱は別の詠唱で上書きすると 使用回数が上乗せされる効果がある 技能名 迦楼罗之爪 ガルーダの爪 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 在上下拉开距离之后，以斜向发出猛烈的踢击 是掀铲式的突击攻击 圣强悍的速度再加上纵向移动 使得那异常的机动性进一步增强 咏唱后短时间内 对防御状态下的敌人所造成的伤害会提升 上下に距離をとった後、斜めに強烈な蹴りで 切り返す突進攻撃 聖の強烈なスピードに縦軸が加わり その異常機動に拍車が掛かる また詠唱後短時間、相手の防御の上から 与える損害が大きくなる 技能名 难近母之魂 ドゥルガーの魂 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 由身体硬化魔法的防御转化为强烈的一击 能够忍受和咏唱次数相同次的敌人的攻击 使出的打击会与次数成比例强化 由硬化进行的防御在咏唱时也有效 能够完成强行的咏唱 身体硬化の魔法での防御からの強烈な一撃 詠唱回数だけ敵の攻撃に耐えられ 繰り出す打撃は回数に比例して強化 硬化による防御は詠唱時も有効で 強引な詠唱を通すことも可能 符卡信息 符卡名 天符「三千大千世界之主」 天符「三千大千世界の主」 介绍 向敌人投掷独钴杵以封住行动并逼近身旁 发出全力狂乱攻击对手至遍体鳞伤 因起初独钴杵以重视速度的轨道投出 所以很难命中动作幅度较大的对手 但是以之作为射击间隙中插入的致命一击 还是具有相当的威胁性 敵へ独鈷を投げて動きを止めて詰め寄り 全力の乱打を加えてボコボコにする 初投の独鈷がスピード重視の線の投擲で 激しく動く相手に命中させづらいが 射撃の隙間を縫ってくる致命の一撃は それを踏まえてなお脅威となる 符卡名 天符「大日如来的光辉」 天符「大日如来の輝き」 介绍 将魔力集中到极限的同时将其压缩 在察觉到对方发动攻击间隙的同时 将魔力倾泻而出施以反击 只要对方在攻击时有任何破绽 不管是打击也好射击也好都不会被看漏 極限まで集中を高めると同時に魔力を圧縮 相手が攻撃してくる一瞬の隙を察知し そこを通してカウンターで魔力をぶつけ返す 相手の意思が攻撃に傾き生じた隙であれば 射撃だろうが打撃だろうが見逃さない 符卡名 天符「释迦牟尼的五行山」 天符「釈迦牟尼の五行山」 介绍 圣的信仰化作释迦佛祖的手掌 用可贵的一击令对手伏在地上 她的信仰无比强大且巨大 其规模就连云山也无法企及 聖の信仰がお釈迦様の手と化し 有り難い一撃で相手を地に伏せる 彼女の信仰は何よりも巨大で強大 雲山ですら及ばないスケールを誇る Lastword 「Angirasa Veda」 （阿诣罗吠陀） 「アーンギラサヴェーダ」 介绍 用突进撞飞对手，再利用激光的集中照射 向对手进行灼烧的连续攻击。 超高速突进可以穿过对手的弹幕， 距离很远的对手也可以瞬间被捕获。 拥有着强大的压力以及可以让人万念俱灰的高威力， 可以说是超人的本领发挥。 突進で相手を弾き飛ばし、レーザーの集中照射で 焼き払う連続攻撃を仕掛けます。 超高速突進は相手の弾幕をすり抜け、 離れた相手も瞬時に捕まえます。 強力なプレッシャーと心をへし折るほどの高い威力を持つ、 まさしく超人の本領発揮です。 符卡 中文名 日文名 难度 杵符「金刚手菩萨的咒文」 杵符「ヴァジュラパーニの呪文」 故事模式专用 超人「迦楼罗之翼」 超人「ガルーダの翼」 故事模式专用 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 最终日 「黑天的束缚」 场景１ 四眼怪物现身 「梵天之瞳」 场景６ 扭啊扭啊扭 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「黑天的束缚」 「ハリの制縛」 最终日 场景1 「梵天之瞳」 「ブラフマーの瞳」 最终日 场景6 东方深秘录 东方深秘录立绘 官网角色介绍 极速！ 骑手僧侣 圣白莲 灵异名「涡轮老太婆」 视格斗战为其信仰的根基似的 强化近距离战斗和各种近身手段的角色。 技能中的咏唱系统令她使用必杀技的时候多一个必须步骤， 会处于不利状态， 于是本作中加上了在她咏唱后可以自由选择 使用何种必杀技，且长时间的咏唱也可以积攒数次 等等的变化。 使用灵异攻击「Silver Skyway」后 可以自由自在地在空中飞舞 BGM：感情的摩天楼　～ Cosmic Mind Arranged by NYO(Silver Forest) Guitar : NYO 查看日文原文 技能与符卡 介绍 称号 极速！骑手僧侣 極速！ライダー僧侶 介绍 灵异珠由无为的好奇与深秘组成。 她担心着这件事，并且断定若陷入了球体争夺战的幻想乡 毫无疑问会是一场噩梦。 而现在，正好出现了一个想要收齐所有球体的人物。 而她并不能相信这个人。 オカルトボールは無為の好奇と深秘で出来ていた。 彼女はそれに恐怖し、ボールを奪い合う幻想郷は 悪夢でしか無いと判断した。 今まさに、全てを集めようとしている者がいる。 彼女にはその者が信用できなかった。 技能信息 必杀 哈奴曼之舞 ハヌマーンの舞 必杀 迦楼罗之爪 ガルーダの爪 ↑+必杀 广目天之眼 ヴィルーパークシャの目 →+必杀 韦驮天之脚 スカンダの脚 ↓+必杀 因陀罗之雷 インドラの雷 ←+必杀 难近母之魂 ドゥルガーの魂 灵异名 涡轮老太婆 ターボババァ 灵异 Silver Skyway シルバースカイウェイ 符卡信息 符卡名 天符「三千大千世界之主」 天符「三千大千世界の主」 符卡名 天符「大日如来的光辉」 天符「大日如来の輝き」 符卡名 天符「释迦牟尼的五行山」 天符「釈迦牟尼の五行山」 怪Last Word ＊以100迈驰骋天际！＊ ＊１００キロで空を駆けろ！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 超音速「老妇人的冲刺」 超音速「老婆のスプリント」 故事模式专用 ＊高速路涡轮空中转向＊ ＊ハイウェイターボエアターン＊ 故事模式专用 ＊涡轮老太婆走死走爱＊ ＊ターボババァ走死走愛＊ 故事模式专用 光符「因陀罗的金刚杵」 光符「インドラのヴァジュラ」 Extra故事模式专用 超人「圣白莲」 超人「聖白蓮」 Extra故事模式专用 超人「大追踪！Buddhist Rider」 （僧侣骑士） 超人「大追跡！ブディストライダー」 Extra故事模式专用 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 圣白莲 超人且开悟的大阿阇梨 现在，你被恶灵附在身上了！ 不抵抗的话会死的哦 连妖怪也能接受皈依的寺庙，命莲寺的主人。 看到了异变的危险，动身前去调查完全凭依 还借用了部下之手去探寻完全凭依究竟是什么但… BGM：感情的摩天楼　～ Cosmic Mind Arranged by NYO(Silver Forest) Guitar：NYO 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 咏唱数为0时 必 杀 咏唱 （长按可以延长） 詠唱 （長押しで延長） 咏唱数为1以上 必 杀 哈奴曼之舞 （咏唱数消费1个，可以继续输入2次） ハヌマーンの舞 （詠唱カウント１消費、２回まで再入力可能） 必 杀 （高处、低处） 迦楼罗之爪 （咏唱数消费1个） ガルーダの爪 （詠唱カウント１消費） 前 →+ 必 杀 韦驮天之脚 （咏唱数消费1个，长按可以强化） スカンダの脚 （詠唱カウント１消費、長押しで強化） 后 ←+ 必 杀 难近母之魂 （咏唱数全部消费） ドゥルガーの魂 （詠唱カウント全消費） 后 ←+ 必 杀 （高处、低处） 恒河母之一滴 （咏唱数消费1个） ガンガーの一滴 （詠唱カウント１消費） 上 ↑+ 必 杀 广目天之眼 （咏唱数消费1个） ヴィルーパークシャの目 （詠唱カウント１消費） 下 ↓+ 必 杀 因陀罗之雷 （咏唱数消费1个） インドラの雷 （詠唱カウント１消費） 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「Silver Skyway」 （可以使用怪奇值时　解除前持续消耗灵力） 「シルバースカイウェイ」 （怪奇ゲージ使用可能時　解除まで霊力を消費） 动作中按 后 ← 方向转换 方向転換 动作中按 上 ↑ 下车 降車 符卡 射 击 + 必 杀 天符「三千大千世界之主」 天符「三千大千世界の主」 射 击 + 必 杀 天符「大日如来的光辉」 （受到攻击时发动反击） 天符「大日如来の輝き」 （攻撃を受けると反撃） 射 击 + 必 杀 天符「释迦牟尼的五行山」 天符「釈迦牟尼の五行山」 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊以100迈驰骋天际！＊ ＊１００キロで空を駆けろ！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 光击符「引导着你的王道的金刚杵射击」 光撃符「君を導く王道のヴァジュラシュート」 故事模式专用（主役丰聪耳神子、下仆圣白莲） 击拳符「韦驮天的怪云拳」 撃拳符「スカンダの怪雲拳」 故事模式专用（主役圣白莲、下仆云居一轮） 击光符「韦驮天的王道威光」 撃光符「スカンダの王道の威光」 故事模式专用（主役圣白莲、下仆丰聪耳神子） 蹴斩符「迦楼罗的圣德斩」 蹴斬符「ガルーダの聖徳斬」 故事模式专用（主役圣白莲、下仆丰聪耳神子） 光仙符「日出之国的僧侣和道士」 光仙符「日出ずる国の僧侶と道士」 故事模式OVERDRIVE难度（主役圣白莲、下仆丰聪耳神子） 光拳符「因陀罗的金刚杵怪云拳」 光拳符「インドラのヴァジュラ怪雲拳」 故事模式专用（主役圣白莲、下仆云居一轮） 击符「被韦驮天追逐的正梦」 撃符「スカンダに追われる正夢」 故事模式专用（主役圣白莲、下仆哆来咪·苏伊特） 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周日 弹幕梦2（与丰聪耳神子合作） 星神符「十七条的超人」 哎呀，是仙人和住持— 这次比平时还要放飞自我啊 噩梦周日 弹幕梦3（与蕾米莉亚·斯卡蕾特合作） 红星符「超人血刀」 吸血鬼和住持，这组合真怪 尽管扛不住十字架，念经就无所谓吗 噩梦周日 弹幕梦6（与芙兰朵露·斯卡蕾特合作） 红星符「超人大灾变行脚」 家里蹲的吸血鬼也给拖出门来了 圣小姐可真厉害啊。好想拍她飙摩托的样子啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 星神符「十七条的超人」 星神符「十七条の超人」 噩梦周日 弹幕梦2（与丰聪耳神子合作） 红星符「超人血刀」 紅星符「超人ブラッディナイフ」 噩梦周日 弹幕梦3（与蕾米莉亚·斯卡蕾特合作） 红星符「超人大灾变行脚」 紅星符「超人カタストロフ行脚」 噩梦周日 弹幕梦6（与芙兰朵露·斯卡蕾特合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 法力经典 圣白莲的能力，可以大幅强化符卡 且道具类卡牌的冷却时间也会减少 说到底，就算是面对持续攻击 要陷入危机时肯定会解放魔力击败敌人 既然如此，要选的话肯定是选择强化符卡 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 法力经典 圣白莲的能力，能扩大魔方阵的效果范围 魔方阵既能用来获取弹币，也能 减速敌人子弹，算是朴素而实用的效果。 虽然怎么看都是可疑邪教的经典， 但本人对此十分严肃。 ＊可多次购买 根据持有张数扩大魔方阵范围 查看日文原文 东方求闻口授（新闻） 第一百二十四季　叶月 1 之三 夏夜的妖怪法会 2 夏夜的妖怪法会 无论是谁都能感觉凉爽？ 在命莲寺举行的法会最近人气很高。 命莲寺是今年春天 3 新建的寺庙，其第一次法会据说便充满刺激感跟恐惧感。 说起来法会到底是什么呐。法会是为了宣传佛教举办的学习会。虽然听着就感觉很无聊，但这又怎么充满刺激感跟恐惧了呐？住持的圣白莲女士这么说道。 “所谓佛道，指到达开悟的境界的修行过程。这跟从人类心中赶走魔物有很大关联，但我们寺庙的法会的对象是妖怪所以……” 如果说人类心中潜伏的魔物是妖怪的一侧面的话，参加法会这件事本身基本就等同于在否定自身的存在。原来如此，确实很恐怖呐。 但是，圣女士这么继续说道。 “所谓开悟的境界被认作为色即是空空即是色，是从不被任何东西干涉的心自发地诞生的。或许否定自己便与否定自身的存在有着直接关联的妖怪，才更接近开悟呐” 来命莲寺的妖怪很多。那么为什么妖怪们却仍积极地参加法会呐。我有采访参加法会的妖怪。 “最近太热了—。听说有在举行叫法会的怪谈大会所以就参加了看看，呀——，那个和尚真厉害啊。她太会讲故事了，故事也真的相当地吓人呐，我身心都震住了。叫般若心经来着？那可真是怪谈的杰作呐” 般若心经是佛教的教典里最有名的东西，其他也有很多类似的。我把这件事告诉了她后，她颤抖着欢喜道“佛教真是太棒了。对喜爱恐怖的东西的我来讲真是太赞了呐”。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 光魔「魔法银河系」 使用者： 圣白莲 使用者自述 那么，气氛差不多也高涨起来了吧。虽然佛法的力量是不能为自己使用的，但是让人们见识到佛法的威力，绕个一圈回来其实就是拯救了大家。所以不好意思，冠军是我的了！ 博丽灵梦（6） 和看起来的不一样，是个非常难的弹幕…… 雾雨魔理沙（7） 天空看起来像在来回游动一样，真是个奇妙的弹幕啊。无法判断烟花的中心在哪里，很难掌握到这个烟花的整体结构。 宇佐见堇子（8） 有一种宏伟的感觉。就像是长曝光下的星空照片一样。 东风谷早苗（9） 真漂亮啊……就她而言，这还算是比较老实的弹幕了，不过这种程度反而正好看起来不会感到疲劳。要躲避这个弹幕的话倒有点难就是了。 魂魄妖梦（6） 还说要给我们见识一下佛法的威力，结果这弹幕看起来不是超简单嘛？（笑） 综合评价（8） 一眼望去星星好像在慢悠悠地划过天际一般，实际上星星速度还是挺快的，这仿佛宇宙般的弹幕能让人感受到时间流动中的宏伟感。观众们似乎也都看得出神了。 「梵天之瞳」 使用者： 圣白莲 使用者自述 嗯，希望分数能再高点啊。再多增添一份奇妙感的话评价会更高吗？虽然本来不应该是展现奇妙感，而是让人吃惊才更重要，这方面就请多多包涵了。既然都来了那要是不拿个冠军就没意义了。 博丽灵梦（5） 虽然图形很奇特，但是怎么感觉比刚才那个还要寒酸。 雾雨魔理沙（8） 覆盖整片天空的光之线条，感觉有点毛骨悚然，不过这到底是什么图案呢…… 宇佐见堇子（9） 这是什么佛教的图案吗。看上去就像是能够包容一切的温柔的弹幕。 十六夜咲夜（8） 她不论精神力还是身体能力明明应该都挺强的，这弹幕看上去却感觉有些客气啊…… 魂魄妖梦（7） 那里也是圆的，这里也是圆的……感觉像是蛇目蝶 4 的样子。 综合评价（8） 确实是个很华丽的弹幕，但是缺少抑扬顿挫，作为烟花来说可能还是差了点意思。但是，这个弹幕和刚才的「魔法银河系」一样，和看上去不同，如果作为一个攻击用的弹幕来说，属于很难以应对的那种了。这种威胁只有那些可能会与白莲敌对的评委们才会明白。 查看日文原文 大魔法「魔神复诵」 使用者： 圣白莲 哎呀哎呀， 居然还准备了这样的惊喜， 真是通人情的大会呢。 既然灵梦她们，还有评委们 会一起挡住弹幕 那应该就不会有问题的吧。 少名针妙丸 真好啊。身体大的家伙不需要努力就能产生迫力。 摩多罗隐岐奈 哦哦。这可不得了，本以为是个只会念经的和尚，没想到还有这样的另一面。 宇佐见堇子 有着惊人的压迫感，感觉像是在看什么游戏里的Boss攻击一样 5 。 查看日文原文 东方人妖名鉴 圣白莲（人妖名鉴） Comment from ZUN 东方里首次登场的僧侣角色。我想推出一个根本不像僧侣的角色，而创作了她。外观上，她除了背后的经文以外完全没有僧侣的样子，但内在的的确确是个僧侣。不过僧侣变成魔法使可不行吧。 虽说属于佛门，但具有强烈的密宗色彩、与仙人相近，构思时我怀着这种意识。按我的想法，圣所使用的魔法并非咏唱魔咒，而是通过诵经变强这种谜之设定。所以说效果属于物理系。正因为是佛教所以才要「物」 6 理。 查看日文原文 东方幻存神签 第 59 号 吉 超人阿阇梨 圣白莲 使用魔法（身体强化为主）程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方星莲船 博丽灵梦 嘛，多亏了命莲寺，因为妖怪而产生的受害情况减少了也是事实的样子呢。稍微有些不甘心就是了。 （9） 雾雨魔理沙 虽然使用的魔法系统不同，不过她是伟大的先人这点并不会改变。压倒性的魔力让人非常佩服。 （10） 早苗&神奈子&诹访子 神奈子「能够一直以来从妖怪身上得到信仰的这件事让我很感兴趣呢。虽然宗教不同的我们依然是竞争对手」 诹访子「真是认真啊」 早苗「我会去将全幻想乡的信仰都收集过来的喔！」 神·诹「……」 （优） ZUN 到了这边就将「太空侵略者」的感觉全开了。曲子也基本都只有用鼓，背景也没有东西，更加地接近「太空侵略者」。和在空中飞行的舒爽的导入部分有着反差。不过BOSS的弹幕和曲子都很帅气。这也是反差。沿用了「风神录」，我设计了高潮会在这里出现。虽然我进行了「东方怪绮谈」的自捏他，不过这次在这个作品之后故事系列并没有结束而是继续进行了下去。 查看日文原文 东方神灵庙 （与 神子 组合） 称得上不共戴天的两位宗教指导者， 分数乃是经二人商量得出。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 叶月：日本历八月。 ↑ 配图中经文的内容为佛教经典《摩诃般若波罗蜜多心经》。 ↑ 《文文新闻》第一百二十四季即为2009年。 ↑ 一种在翅膀上有多个蛇目形眼纹的蛺蝶。 ↑ “魔神复诵”的弹幕样式取自 东方怪绮谈 六面BOSS 神绮 。 ↑ 物/仏（ぶつ）同音 词条导航 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方心绮楼 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 场景 博丽神社 • 人类村落 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 音乐 Music Room • （ 暗黑能乐集心绮楼 ） 附带文档 体验版 Manual • Readme 正式版 Omake • History • Update 110 • Update 120 • Update 130 • Update 132 • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 符卡说明 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方深秘录 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦（序章） • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 博丽灵梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 迷途竹林 • 辉针城 • 异变的神社 • 外面世界 音乐 Music Room • （ 深秘乐曲集 ） • （ 深秘乐曲集·补 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Manual • Manual2 • Readme • history 正式版 Omake • history • patchnote_ver110 • patchnote_ver120 • patchnote_ver130 • rank • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 其他 PS4版Tutorial • PS4版奖杯 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=圣白莲&oldid=882754 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 圣白莲 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 00:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明