日白残无 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 日白残无 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 日白残无（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方兽王园 2.1.1 设定文档 2.1.2 游戏内说明 2.1.3 Music Room 2.1.4 符卡 2.1.5 能力卡牌 2.2 东方幻存神签 2.3 其他资料 2.3.1 从第二家开始的广播 2.3.1.1 2023/08/31 第156回 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 日白残无 日文名 日白　残無（にっぱく　ざんむ） 英文名 Nippaku Zanmu 种族 人鬼 能力 操纵虚无程度的能力 （兽王园、幻存神签） 日白残无（官方角色，新作） - 新作角色。通过吸收灵体从人变成的鬼，靠巧舌如簧支配地狱 角色介绍 日白残无是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方兽王园 。 她曾经是背离了世间一切道义的破戒僧，因为吸收了妖兽的灵，她失去了人类之身。现在的她是人鬼，是通过吸收灵体从人变成的 鬼 。 自战国时代生存至今，她饱尝人世无情，磨砺了坚忍不拔的意志。 [ 兽王园设定文档 ] 在兽王园之后，残无在官方作品中少有登场。 生活状况 残无依靠巧舌如簧支配着 地狱 。她运用出色的协调能力，使如今的地狱成为了奸恶之徒的安全网。 [ 兽王园设定文档 ] 她每天搬着坐着的这块石头到处跑。 [ 兽王园 ] 角色能力 残无拥有 操纵虚无程度的能力 。 在游戏中，她的技能可以将所有 妖精 变为纯净灵。 外貌特征 残无有着一头黑色及膝长发，尾部有自来卷。头顶两侧生有较小的一对黄角，绑着红线。 她有着红色的眼瞳。 她上身穿着绿色上衣，在肩部、胸部、小臂处有用红线缝补的痕迹，衣服腰部位置的破损未缝补，边缘为黄色。 她下身穿着蓝色高腰五分裤，侧面开衩并用红线缝上，裤腿边缘为黄色，里面穿着白色打底裤。 她脚穿红棕色木质人字拖。 她坐在一块石头上，上面有一棵迎客松和一些红色的骸骨。 兽王园 人际关系 由于残无提议把 旧地狱 分离出去，建设全新的 地狱 ， 整个旧地狱至今都对残无怀恨在心 [ 兽王园 ] 。 豫母都日狭美 单方面景仰着她。 然而，日狭美为她办事的时候却时常用力过猛，最后反而坏了事。 日狭美是少数她掌控不住的人物之一。 三头慧之子 曾撕咬她的躯体、吞吃她的血肉，并因此背负上永恒的诅咒，拥有了近乎永恒的寿命和不死之身。之后有一天慧之子心里听到她的呼唤而苏醒，按她所说吞下宝珠，被宝珠清除污秽成为货真价实的不死之身，又被她下令吞噬地上的动物灵。之后，她还向 骊驹早鬼 介绍了慧之子。 她与 天火人血枪 是老相识。她告诉了血枪 饕餮尤魔 也在 旧血池地狱 ，促使血枪加入了刚欲同盟。 她曾教唆 孙美天 吞噬 圣域 的 幽灵 成为猿神。她还将美天引荐给 吉吊八千慧 。之后，美天接受她的命令而成为八千慧的部下，并继续听命于她。 尽管各自加入了 畜生界 的组织，但慧之子、血枪、美天实际上都听命于她。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方兽王园 中，为防止地表化作字面意义上的 地狱 而接手阻止畜生之事，掌控住了动物灵各方势力和参与进异变的几乎所有人的行动，最终因看到 博丽灵梦 深得妖怪拥护而决定让灵梦接管幻想乡。 官方出版物部分 在 东方幻存神签 中，为了给兽王园中的异变收尾，建议灵梦为认识的所有妖怪都写一份御神签并在庙会中售卖。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方兽王园 中，为防止地表化作字面意义上的 地狱 ，接手阻止畜生之事，请鬼族暂缓出兵。 随后，她制定并实施了暗中唆使动物灵各方势力的领袖，刻意诱导她们同时进军地表，让畜生们形成三足鼎立的局势，最后再由自己全盘接收的计划。 为了确保自己计划能顺利进行，让遇到的调查异变或参与到异变中的各角色不要妨碍自己，并用自己投下的阴影使除 博丽灵梦 的所有牵连异变的角色都在自己掌控之内，干着不妨碍自己的事。 异变即将结束时，打败 豫母都日狭美 后离开地狱，挨个问候 骊驹早鬼 、 饕餮尤魔 、 吉吊八千慧 ，告诉她们畜生该退场了，并邀请她们参加最后的庆功宴。 最后，看到灵梦深得妖怪拥护，残无决定让灵梦接管幻想乡，于是在 伊吹萃香 唆使日狭美把灵梦带来后，让灵梦打败自己，以使异变被认为是灵梦所解决的而不是自然消解的。但灵梦不愿让残无的阴影留在心底，于是残无打败了灵梦。 随后，残无和灵梦、三组长一起在 博丽神社 开庆功宴，并让三组长安排埋伏起来的部下也出来参宴。 在 东方幻存神签 中，认为地上的所有权更迭会导致妖怪消亡，于是为了改变虚无的未来，便建议灵梦为认识的所有妖怪都写一份御神签并在庙会中售卖。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方兽王园 自机、敌机 游戏 寂滅為楽の王 寂灭为乐之王 逸脱者達の無礙光　～ Kingdom of Nothingness. 越轨者们的无碍光　～ Kingdom of Nothingness. 灵梦线结局、萃香线结局 游戏 地獄の鬼 地狱之鬼 - 东方幻存神签 第119号御神签 书籍 寂滅為楽の鬼の王 寂灭为乐的鬼之王 - 附带漫画 漫画 寂滅為楽の王 寂灭为乐之王 - 东方醉蝶华 第 48 , 58 话 漫画 - - 一设资料 东方兽王园 东方兽王园立绘 设定文档 ○寂灭为乐之王 种族　　人鬼 名字　　日白 残无 能力　　操纵虚无程度的能力 她是不可思议至极的鬼。 最初，她是背离了世间一切道义的破戒僧。 她自战国时代生存至今，饱尝人世无情，磨砺了坚忍不拔的意志。 作为僧侣，她被禁止杀生。但战国时代以屠戮之数为傲的风潮让她心生疑惑。 她认为杀死灵体不算杀生而是救济，于是开始吸收幽灵和动物灵。 她也吸收了妖兽的灵，却因此而失去了人类之身。 但聪颖的她在堕入地狱之前主动前往了地狱。 在堕入地狱之后，她依靠自己独树一帜的能力和不可思议的话术取得了鬼的信赖。 她本人也已化成了鬼，这大概也是她能够取得信赖的要因之一。 和耀武扬威的一般鬼族恰恰相反，她成为了依靠巧舌如簧去支配地狱的智慧之鬼。 把陈腐破败、运作不力的旧地狱分离出去，建设全新的地狱——这也是她的提议。 因此，残无的名号在旧地狱可谓是家喻户晓。 脑袋空空的坏人暂且不谈，诡计多端的坏人单靠耀武扬威的态度是无法驾驭的。 这时，她总会巧妙地打好圆场。 如今的地狱成为了奸恶之徒的安全网，她出色的协调能力功不可没。 自此以后经过了数百年，畜生界的动物灵们开始燃起支配地表的野心。 不知是偶然还是必然，与此同时，地上的所有权也回归了虚无。 此事传入了畜生的耳中，进军地上的决定已是板上钉钉。 地狱的鬼族们对此高度警戒，也集结了武力，战争一触即发。 若是鬼族和畜生在地上开战，地表会化作字面意义上的地狱。 残无回想起战国时代。彼时的残酷无情，幻想乡显然并不需要。 残无表示此事会由自己接手，请鬼族暂缓出兵。 她暗中唆使动物灵各方势力的领袖，刻意诱导她们同时进军地表。 让畜生们形成三足鼎立的局势，最后再由自己全盘接收——这是她的计划。 她对各派畜生的想法了如指掌。 要暗中操控它们不费吹灰之力。 然而，她并不知道如今的幻想乡竟有深得妖怪拥护的人类。 这样一来情况就大不相同了。 不必把幻想乡交给不入流的畜生。 就让那个人类去接管吧。 那个人类，和集鬼族与畜生的信赖于一身的自己是何其相似。 查看日文原文 游戏内说明 日白残无（兽王园头像） 基本信息 大范围的闪耀攻击。 纯粹的强大、快速，令人畏惧。 技能攻击， 会将所有妖精变为纯净灵。 故事梗概 管理之下的野兽之园 一切都结束了。 都在计划之中。 幻想乡也未遭破坏便恢复了和平。 扰乱和平之人便是未来之敌。 你也是这么想的，对吧？博丽灵梦。 查看日文原文 Music Room 日白残无 角色曲 越轨者们的无碍光　～ Kingdom of Nothingness. th19_09.mp3 日白残无的主题曲。 在潇洒帅气和不可思议之上佐以异国风情的曲子。 在强力的乐句一次次反复的过程中， 感情也在不断变化，非常有趣。 这也体现着她立场和形象千变万化的魅力。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「纯灵弹」 「純霊弾」 自机符卡 「无心纯灵弹」 「無心純霊弾」 故事模式专有符卡 「亡羊的王国」 「亡羊のキングダム」 故事模式专有符卡 能力卡牌 无情之地 追加鬼弹幕 日白残无的能力，可以追加鬼弹幕 查看日文原文 攻击方为地狱之花 填充攻击槽可获得炸弹 日白残无的能力，可以通过蓄力攻击获得炸弹 查看日文原文 东方幻存神签 第 119 号 无 寂灭为乐的鬼之王 日白残无 操纵虚无程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 从第二家开始的广播 2023/08/31 第156回 Mario 残无到底想要什么？ ZUN 诶，你没有读对话文本吗？ Mario 我读过了，但是忘记了。 DAI 残无是好人吗？ ZUN 不是吗？ 不是吗！？（笑） 豚 不会吧。 DAI 不，到最后！好像也不是这样。 ZUN 不过呢，那家伙是要把一切都给掌握的……所以……，成功了。然而，灵梦又因为拒绝一事，而把持住了自己吧。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 词条导航 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=日白残无&oldid=879413 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 日白残无 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 10:44。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明