铃仙·优昙华院·因幡/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 铃仙·优昙华院·因幡/分析考据 来自THBWiki < 铃仙·优昙华院·因幡 跳到导航 跳到搜索 铃仙·优昙华院·因幡 鈴仙 · 優曇華院 ·イナバ （Reisen Udongein Inaba） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方花映塚 2.3 东方文花帖 2.4 东方绯想天 2.5 东方非想天则 2.6 东方绀珠传 2.7 东方深秘录 2.8 东方凭依华 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 主题曲 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 鈴仙 、レイセン 冷戦 人类对月球开发的高峰期正好是在冷战时期。比如著名的阿波罗登月计划就是美苏宇宙竞争的产物。 零戦（れいせん、ゼロせん） 旧日本海军的零式舰载战斗机的简称。 铃仙是月球的战斗员。 在绯想天中，铃仙的气质的名称“晴岚”同样是旧日本海军的战机的名字。 月兔的名字 东方外来韦编/壱/绀珠传访谈 谈到清兰时，ZUN否认了月兔们名字和战机有关，称是想让月兔们名字是有点中国风印象的宠物名。 優曇華 儚月抄小说 第二话 中，辉夜提到真正的优昙花是只存在于月之都的树，和地上传说中三千年一开的幻之花同名。 这种树一旦开花、结果，枝上就缀满了美丽的七色球。所谓蓬莱玉枝，就是用蓬莱的优昙花加工之物。 优昙花以污秽为养分，在月之都里既不长叶也不开花更没有结过果。但将这枝条带到地上之后，地上的污秽会让其外形产生了巨大的变化。它开始以污秽为营养进行成长，将结出美丽的七色之玉的果实。 优昙花是月之民用来挑起地上战乱的植物。 辉夜认为，永琳给铃仙的名字中加上了「优昙花」，是期待不知污秽为何物的月兔在接触到地上的污秽后，结出美丽的果实。 地面上同名的「优昙华」指印度传说中的一种稀有植物。 名字出自梵语 उडुम्बर（uḍumbara），亦译作「优昙婆罗」「优昙钵华」等，意为「灵瑞、瑞应」。 世称其花三千年一开，值轮王及佛出世方现，喻极为难得的不世出之物。 一般认为原型是聚果榕 1 （ Ficus glomerata ），桑科无花果属，产于喜马拉雅山麓及德干高原、锡兰等处 2 。 成语「昙花一现」指的其实是优昙华，而不是原产于中美洲的昙花（ Epiphyllum ）。 如是妙法，諸佛如來、時乃說之，如 優曇缽華 ，時一現耳。 ——法华经·方便品 3 《竹取物语》中，车持皇子带蓬莱玉枝归来时，人们便传言车持皇子带来了优昙华之花。 いつか聞きけん、「車持皇子は、優曇華の花持ちて上り給へり。」とのゝしりけり。 ——竹取物語（國民文庫版） 4 優曇華院 是永琳起的爱称 [ 永夜抄 ] 。 符合院号 5 的格式。 日本天皇和皇后死后会被追上谥号，而日本的谥号有好几种，其中一种便是院号。 院号作为死后才会有的称呼，却被永琳用在铃仙的名字里，可能是表现要让铃仙与过去一刀两断，在地球开始新的生活。 此外，院号也是太上天皇 6 、三后 7 、未继位的皇子等皇族才能使用的尊称。不过后来作为佛教戒名逐渐普遍到将军、武士、甚至平民阶层。 イナバ 是辉夜起的爱称 [ 永夜抄 ] 。 辉夜把所有兔子都叫作イナバ。 因幡 の 素兎 《古事记》中的故事，参见 因幡帝/分析考据#种族 。 备考 地名 将京都市的三处地名按照从北到南的顺序串起来，可以组成铃仙的名字： 冷泉通り、曇華院、因幡堂 → 鈴仙・優曇華院・因幡 。 冷泉 通 り 京都市的道路，位于平安神宫前。 冷泉 音同 鈴仙 。 曇華院 位于京都市右京区嵯峨北堀町，是南北朝时代开办的临济宗寺院。现在通称为「曇華院門跡」「 優曇華院 跡」「 竹 御所」等。 在该寺南侧，京都市下京区河原町五条有叫做「 竹林 院」的净土宗寺院。 因幡堂 位于京都市下京区因幡堂町，真言宗智山派的寺院。正式名称是「平等寺」。 顺带一提，因幡堂町的对面有个药师前町。 Reisen 德语，意为「旅行」。写法与「鈴仙」的罗马字一致，不过读音和日语不同。 月之旅。 同样在永夜抄出场的 慧音 ，名字的罗马字写法也和一个德语词“keine”相同。 冷泉家 冷泉家祖先的藤原定家所记的日记被称为《明月记》。（现在也流传到冷泉家）天体现象的记录也很丰富。 冷泉町 位于福冈市博多区的地名。镰仓时代，在博多津，渔夫打捞到人鱼，为了确认，派遣了冷泉中纳言。人鱼作为龙宫使者瑞兆被埋葬在寺庙里。到明治初期为止，当地的祭祀活动把它作为长生不老、无病无灾的加护。据说这个人鱼的骨头被泡在水里喝了。 靈仙 ／灵仙 道教中，指神仙的五位或八位。 其九仙者，第一上仙，二高仙，三大仙，四玄仙，五天仙，六真仙，七神仙，八 靈仙 ，九至仙。 ——云笈七签 8 世之昇天之仙，凡有九品，第一上仙，號九天真王。第二次仙，號三天真皇。第三號太上真人，第四號飛天真人，第五號 靈仙 ，第六號真人，第七號靈人，第八號飛仙，第九號仙人。 ——历世真仙体道通鉴 9 威霊仙 ／威灵仙 一种中药。 霊仙峰 ／灵仙峰 位于长野县佐久市，是距离日本难抵极（即离海岸线最远的点）最近的名峰（即有名字的山）。 丰姬 的「连接山与海的能力」，其中 山指幻想乡，海指月上 [ 求闻口授 ] 。 ZUN えー。綿月姉妹は月の姫で、豊姫の方が「山と海をつなぐ能力」、これはどこでも移動できる能力ですね。重要なのは月の都と地上を移動できるという点で、山は幻想郷、海は月を意味しているわけです。 呃—。绵月姐妹是月之公主，丰姬的能力是「连接山与海的能力」，这是可以移动到任何地方的能力。重要的是她能够来往于月之都和地面之间，此处山指幻想乡，海指月上。 称号 铃仙·优昙华院·因幡 日文映射表 | 中文映射表 铃仙称号 作品/序号 日文 中文 三月精S 狂気の月の兎 狂气的月兔 儚月抄 狂気の月の兎 狂气的月兔 凭依华 月面思考で波長の合わない妖怪兎 因月面思维而波长不合的妖怪兔 幻存神签 狂気の赤い眼を持つ玉兎 拥有疯狂红瞳的月兔 文花帖 視界を揺さぶる妖怪兎 令视界摇晃的妖怪兔 智灵奇传 地上の新人兎 地上的新人兔 永夜抄 狂気の月の兎 狂气的月兔 求闻史纪 狂気の赤眼 狂气的赤眼 深秘录 禁視！狂気のくねくね兎 禁视！狂气的扭扭兔 绀珠传 地上の月兎 地上的月兔 绯想天 狂気の赤い瞳 狂气的赤瞳 绯想天对话 晴嵐の赤眼 晴岚的赤眼 花映塚 狂気の月の兎 狂气的月兔 铃奈庵 地上のムーンラビット 地上的月兔（MoonRabbit） 非想天则 狂気の赤い瞳 狂气的赤瞳 狂气的月兔 狂気の月の兎　（永夜抄、花映塚、儚月抄REX第1話） 狂気（きょうき） 即发狂、疯狂。 令视界摇晃的妖怪兔 視界を揺さぶる妖怪兎　（文花帖） 为了不被拍到，调整了波长使文不能聚焦。 狂气的赤眼 狂気の赤眼　（求聞史紀） 白兔因为色素少，眼睛是红色的。其他颜色的兔子眼睛都是黑的。 能力 铃仙 日文映射表 | 中文映射表 铃仙能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 凶器を操る程度の能力 操纵凶器程度的能力 儚月抄 狂気を操る程度の能力 操纵疯狂程度的能力 幻存神签 狂気を操る程度の能力 操纵疯狂程度的能力 永夜抄 狂気を操る程度の能力 操纵疯狂程度的能力 求闻史纪 狂気を操る程度の能力 操纵疯狂程度的能力 绀珠传 波長を操る程度の能力 操作波长程度的能力 绯想天 狂気を操る程度の能力 操纵疯狂程度的能力 花映塚 狂気を操る程度の能力 操纵疯狂程度的能力 波長を操る程度の能力 操作波长程度的能力 （绀珠传） 波长。 空间以及存在于其中的生物、物质、光、思考、感情一切都是由波所组成的，铃仙可以操作这些波动的方向、波长、相位、振幅。 例如依照其波长来操控目标的精神状况处于安稳的心境或是令其发狂；依照其相位便能使目标的存在不能被接触或是不会被察觉；依照其振幅即使是来自无限远的意识也能感觉到或是在身旁的声音也不会听到等各种用途。 再者，看到其红色的眼的人会发狂起来，看到各式各样的幻觉。 拿原作举例的话，《东方三月精》第2部第3话中，就曾经为了寻找竹林里的因幡帝，而改变竹林的波长封锁竹林，并且破解了三妖精的能力。 《儚月抄》小说中也提到，她曾用这个能力和月兔互相通信，时刻掌握着月球的信息，关于这一点，也有一种说法是永琳当初把她藏在永远亭，就是为了获得这些情报。 永夜抄5面的非符场景如同被奇妙歪斜了的空间，也可以认为是受到了那个能力影响。 种族 月兔 外貌 有着一对皱皱巴巴，从半中间就开始折着，又很长的兔子耳朵，初看的话会以为是人工制品。耳朵根部长有像按钮一样的东西。 (TH10.5) 和TH9一样，但身穿白色短袖恤衫、 红色的腰带和蓝色裙。 (TH10.5 备用配备) 同样，除了衣服，裙是深绿色及衬衫是光绿色，头发是光绿色。她的眼睛和耳朵也是深绿色。 (TH9) 红眼、浅紫色的长发、皱巴巴的长兔耳。穿白色衬衫打红色领带，胡萝卜形状的领带夹，下身穿紫色短裙。 (TH8) 大致和上面相同，但加了黑色的西装外套，左边领子旁有一个新月形状的标志，外套口袋里面似乎放了一张装饰用，露出了一部分的白色手帕，下身穿乳白色短裙。 （TH15）和TH10.5类似，但裙子换成了浅紫色，手上拿着一把手持式喇叭状的枪型器械。 (TH14.5&TH15.5) 和TH15类似，不过服饰的整体色调变深一些，喇叭状枪械变得更大一些。 符卡背景 符卡 东方永夜抄 主词条： 赤眼催眠/分析与考据 波符「赤眼催眠（マインドシェイカー）」 波符「赤眼催眠(Mind Shaker)」（心灵颤动） 波 铃仙的符卡多与「波」有关。 指脑电波。 赤眼 日语：红眼。具体有如下意义： 疲劳或疾病造成眼睛充血变红。 一些动物（例如兔子）的红眼。 白兔因为色素少，虹膜是透明的，因此能看到直接红色的视网膜，看起来眼睛是红色的。其他颜色的兔子眼睛都是黑的。 铃仙是月兔。 红眼现象，眼睛的瞳孔在彩色照片中呈现红色的现象。 铃仙发出圆形排列的若干圈红、蓝色铳弹，幻视后分为两圈。像两只眼睛。 マインド （mind） 英语：精神，心灵。 シェイカー （shaker） 英语：颤动者。 幻波「赤眼催眠（マインドブローイング）」 幻波「赤眼催眠(Mind Blowing)」（心灵风暴） マインドブローイング （mind-blowing） 英语：令人惊奇的；引起幻觉的。 主词条： 幻视调律/分析与考据 狂符「幻視調律（ビジョナリチューニング）」 狂符「幻视调律(Visionary Tuning)」（幻视调律） 幻視 （幻视） 意义与注音里的“visionary”一致。 調律 （调律） 意义与注音里的“tuning”一致。 ビジョナリ （visionary） 英语：空想的，幻想的；空想家。 源自“vision”，意为视力、看见的影像（包括真实所见以及幻视），引申为幻想、预兆、目标等。 和下一张符卡 狂视「狂视调律(Illusion Seeker)」 的“illusion”意思相似。 チューニング （tuning） 英语：（音乐）调音；（无线电）调谐。 音乐上，指调整乐器的音高、音色等属性，使音律和谐。 也指给无线电等波接收设备的频率进行调节。 弹幕是从两侧分别出现红色与蓝色的铳弹，如同波形一样排列。 狂視「狂視調律（イリュージョンシーカー）」 狂视「狂视调律(Illusion Seeker)」（幻觉追迹者） イリュージョン （illusion） 英语：幻象；错觉。 和上一张符卡 狂符「幻视调律(Visionary Tuning)」 的“visionary”意思相似。 シーカー （seeker） 英语：寻觅者，追寻者。 主词条： 生神停止/分析与考据 懶符「生神停止（アイドリングウェーブ）」 懒符「生神停止(Idling Wave)」（惰性之波） 懶惰 （懒惰） 意思与汉语相同，什么都不想做的样子。 生神 日语：活着的神，现人神；像神一样的德高望重的人。也写作「生き神」「生神様」 10 。 也可以读作「せいしん」，音同「 精神 」。 小泉八云曾著文章“A Living God”，日语译作『生神』或『生神様』。该文章收录于《佛田的落穗》（英语： Gleanings in Buddha-Fields ） 11 。 アイドリング （idling） 英语“idle”的现在分词及动名词。 “idle”作为形容词意为「空闲的；懒惰的；无用的」，作为动词意为「消磨时间；（引擎）空转」。 ウェーブ （wave） 英语：波。 懶惰「生神停止（マインドストッパー）」 懒惰「生神停止(Mind Stopper)」（心灵制止） マインド （mind） 英语：精神，心灵。 ストッパー （stopper） 英语：停止者。 主词条： 真实之月/分析与考据 散符「真実の月（インビジブルフルムーン）」 散符「真实之月(Invisible Full Moon)」（隐形满月） 散 散地 指在自己领地内作战，士兵容易逃亡离散。 铃仙从故乡逃了出来。 諸侯自戰其地者，為散地。 诸侯自战其地者，为散地。 ——《孙子兵法·九地》 12 真実 の 月 （真实之月） 真正的月亮（月球），就是满月（圆）的样子。月相变化只是因为月球反射太阳光到地球的部分大小变化。 真実の月 → 真月 可以读作「 真月 」，音同「 新月 」，指月亮无光之月相，从地球上以肉眼看不见月球 → 隐形满月。 也可读作「 真月 」，音同「 満月 」（满月）。 インビジブル （invisible） 英语：看不见的，隐形的。 フルムーン （full moon） 英语：满月。 インビジブルフルムーン （invisible full moon） 英语：隐形满月。 对应 波符「幻之月(Invisible Half Moon)」 （隐形半月）。 主词条： 月兔远程催眠术/分析与考据 月眼「月兎遠隔催眠術（テレメスメリズム）」 月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（远程催眠） 月兎 （月兔） 铃仙是月兔。 遠隔 （远程） 意义与注音里的“tele-”一致。 催眠術 （催眠术） 意义与注音里的“mesmerism”一致。 テレ （tele-） 英语前缀，意为「远距离的，远程的」。 源自古希腊语“ τῆλε ”（ têle ）。 出现在“telephone”（电话）、“television”（电视）等词中。 メスメリズム （mesmerism） 英语：催眠术；催眠状态。 主词条： 幻胧月睨/分析与考据 「幻朧月睨（ルナティックレッドアイズ）」 「幻胧月睨(Lunatic Red Eyes)」（疯狂的红眼） 幻朧月睨 （幻胧月睨） 前面的符卡都是前两字为一词，后两字为一词，只有这张符卡应该是「幻朧月|睨」。 「幻朧」修饰「月」，「睨」做动词。合起来意即「斜眼看虚幻且模糊的月」。 朧 （おぼろ、ろう）（胧） 朦胧、模糊的样子。 朧月 （ろうげつ、おぼろづき）（胧月） 指春天晚上被薄雾遮挡而模糊的月。是春的季语。 睨 （にらみ、げい） 斜视、睥睨。 ルナティック （lunatic） 英语：疯狂的。 来自拉丁语“lunaticus”，意为「月亮的，月上的；癫痫；疯狂」。该词又来自拉丁语“lūna”，意即「月亮」。 古代欧洲人相信月亮会影响人的健康，会引起癫痫发作、发疯等 13 。 该词在东方Project里常被用在和月亮有关的地方，并且是游戏中「最高难度」的名字。 レッドアイズ （red eyes） 英语：红眼。 参见 波符「赤眼催眠(Mind Shaker)」 的 分析考据 。 铃仙的符卡几乎全是四个汉字加上英语注音， 永夜抄中对本符卡的说明 提到了这样做的原因： No.209 「幻朧月睨（ルナティックレッドアイズ）」 No.209 「幻胧月睨(Lunatic Red Eyes)」 変なあだ名で呼ばれまくりの宇宙兎。その腹いせにスペルカードは 漢字に妙な読み仮名をつけてみた。カード名は気に入っているらしい。 总是被起一些奇怪外号的外星兔。因此干脆就把她的符卡的汉字也一 并注上了奇怪的读音。她似乎很喜欢符卡的名字。 东方花映塚 主词条： 月面波纹/分析与考据 波符「月面波紋（ルナウェーブ）」 波符「月面波纹(Luna Wave)」（月之波纹） 月面 对应注音里的「ルナ」（lunar、lūna）。 波紋 对应注音里的「ウェーブ」（wave）。 ルナ lunar 英语：和月亮、月球有关的。 lūna 拉丁语：月亮，月球。 ウェーブ （wave） 英语：波。 主词条： 荣华之梦/分析与考据 散符「栄華之夢（ルナメガロポリス）」 散符「荣华之梦(Luna Megalopolis)」（月之都市） 散 参见 散符「真实之月(Invisible Full Moon)」 的 分析考据 。 栄華之夢 （荣华之梦） 日语成语，意为荣华不能永久持续，就像梦总会醒一样。出自《枕中记》。 含义及出处和汉语成语「邯郸一梦」「黄粱一梦」相同。 ルナ lunar 英语：和月亮、月球有关的。 lūna 拉丁语：月亮，月球。 メガロポリス （megalopolis） 英语：巨大都市。 指 月之都 。 东方文花帖 主词条： 胧月花栞/分析与考据 散符「朧月花栞（ロケット・イン・ミスト）」 散符「胧月花栞(Rocket in Mist)」（雾中火箭） 散 参见 散符「真实之月(Invisible Full Moon)」 的 分析考据 。 朧月 （ろうげつ、おぼろづき）（胧月） 参见 「幻胧月睨(Lunatic Red Eyes)」 的 分析考据 。 花栞 音同「 花 枝 折 り 」，意为折下的花枝。 栞 日语：书签；说明书。 汉语中这个字是「刊」的异体字 14 ，而日语中「刊」和「栞」意义不一样。 「刊」从「刀」，本义是「砍削；刻」，例如「刊木」（砍伐树木）。《说文解字·刀部》：「刊，剟也。」 15 。 日语中「栞」来自「 枝折 り 」（折枝），很可能即源于汉语「刊」的本义。 「栞」和「枝折り」本义为用树枝做成的路标 16 。 ロケット （rocket） 英语：火箭。 助推火箭一级级脱离，像是折下花枝一样，与「花栞」对应。 ミスト （mist） 薄雾。 对应「朧月」。 主词条： 幻之月/分析与考据 波符「幻の月（インビジブルハーフムーン）」 波符「幻之月(Invisible Half Moon)」（隐形半月） 幻 の 月 （幻之月） 幻の月 → 幻月 ，音同「 弦月 」，也就是半月。 旧作中的人物 幻月 。 与妹妹 梦月 均出现于 东方幻想乡 的EX面。 旧作人物 → 与“invisible”（隐形的）关联。 インビジブル （invisible） 英语：看不见的，隐形的。 フルムーン （half moon） 英语：半月。 インビジブルハーフムーン （invisible half moon） 英语：隐形半月。 对应 散符「真实之月(Invisible Full Moon)」 （隐形满月）。 主词条： 疯狂的梦/分析与考据 狂夢「風狂の夢（ドリームワールド）」 狂梦「疯狂的梦(Dream World)」 風狂 （风狂） 「風」（风）通「瘋」（疯），指疯狂、癫狂。 ドリームワールド （dream world） 东方绯想天 主词条： 离圆花冠/分析与考据 惑視「離円花冠（カローラヴィジョン）」 惑视「离圆花冠(Corolla Vision)」（花冠幻象） カローラ （corolla） 英语：（植物学）花冠。 参见下文。 花冠 日语中「花冠」有两种意思： 花朵的一部分。 结合注音来看，本符卡里使用的应该是这个意思。 指一朵花中所有花瓣的总称 17 。 每瓣花瓣都分开不相连的话，称为离瓣（日语：離弁花冠）；反之，所有花瓣相连形成花冠的话，称为合瓣（日语：合弁花冠）。 通常花瓣会纷飞飘落的是离瓣，一整朵看起来很大的是合瓣。 花环，花组成的头饰。 下一张符卡 幻惑「花冠视线(Crown Vision)」 里的「花冠」应该使用了这个意思。 主词条： 近眼花火/分析与考据 幻爆「近眼花火（マインドスターマイン）」 幻爆「近眼花火(Mind Star Mine)」（心灵烟花） 幻爆 音同「 原爆 」，即原子弹爆炸。 近眼 日语：近视。 花火 日语：烟火，烟花。 マイン （mind） 英语：精神，心灵。 スター （star） 英语：星。 マイン （mine） 英语：我的；地雷；矿；挖矿。 マインドスター （mindstar） 1993年英国作家皮特·F·汉密尔顿（Peter F. Hamilton）出版的小说 Mindstar Rising 18 中，出现了由精神能力者组成的英国军队“Mindstar”，成员都被神经植入物强化过。 スターマイン （starmine） 和制英语，指「速射连发烟火」，就是将各种烟花组合并快速放出 19 。 主词条： 离圆花冠/分析与考据 幻惑「花冠視線（クラウンヴィジョン）」 幻惑「花冠视线(Crown Vision)」（花环幻象） クラウン （crown） 英语：王冠。 该词语源自拉丁语“corōna”，而这个词也有「花环」的意思 20 。 花冠 这里花冠应该指花环头饰。在西方往往象征胜利，类似桂冠。 日语中「花冠」有两种意思，除了花环，也指花朵的一部分。参见 惑视「离圆花冠(Corolla Vision)」 的 分析考据 。 ヴィジョン （vision） 英语：视力、看见的影像（包括真实所见以及幻视），引申为幻想、预兆、目标等。 是“visionary”一词的来源。该词也出现在铃仙的符卡 狂符「幻视调律(Visionary Tuning)」 之中，参见 其分析考据 。 主词条： 丧心丧意/分析与考据 弱心「喪心喪意（ディモチヴィエイション）」 弱心「丧心丧意(Demotivation)」（丧失动力） 弱心 日语「心弱い」意为「心软的，意志薄弱的」。 喪心 （丧心） 日语：出神；失去意识。 汉语：心理反常；丧失理智。 喪心喪意 （丧心丧意） 形似「 灰心喪意 」（灰心丧意）。 音近「 誠心誠意 」（诚心诚意）。 ディモチヴィエイション （demotivation） 英语：失去动力，没有干劲。 源自英语“de-”（去掉）+“motivation”（动力）。 喪心「喪心創痍（ディスカーダー）」 丧心「丧心疮痍(Discarder)」（被抛弃者） 喪心創痍 （丧心疮痍） 音同「 喪心喪意 」（丧心丧意） → 上一张符卡 弱心「丧心丧意(Demotivation)」 。 后半部分同「 満身創痍 」（满身疮痍）。风神录以后，玩家损失所有的残机导致游戏结束时，会出现这个词语。 ディスカーダー （discarder） 英语：丢弃者。 源自“discard”，意为丢弃，本义是弃牌。 符卡的效果是破坏对手的卡片。 主词条： 瓦斯织物之玉/分析与考据 毒煙幕「瓦斯織物の玉」 毒烟幕「瓦斯织物之玉」 瓦斯 （瓦斯） 日语：英语“gas”（气体）的音译，可以泛指气体，也特指可燃气体以及毒气。 瓦斯織物 （瓦斯织物） 可能指用「 瓦斯糸 」织成的东西，或称「瓦斯織り」。 「瓦斯糸」 21 指「丝光棉线」，或称「烧毛纱」，即用燃气（瓦斯）的火焰烧去纱线表面的纤维、使其有光泽的棉纱。 主词条： 国士无双之药/分析与考据 生薬「国士無双の薬」 生药「国士无双之药」 生薬 （生药） 音读作「 生薬 」。 指经过简单加工处理的药，比如中药、民间偏方以及西药的原料等 22 23 。 训读作「 生薬 」「 生薬 」。 起死回生之药，不老不死之药 23 。 国士無双 （国士无双） 独一无二的优秀人物。 諸將易得耳。至如信 24 者，國士無雙。 诸将易得耳。至如信者，国士无双。 ——《史记·列传·淮阴侯列传》 25 日本麻将的牌型之一，即国标麻将的十三幺 26 。 东南西北中发白+一九万、一九饼、一九条十三种牌，十二种牌有一张，某一种牌有两张的和牌形式。这些牌都是不易和牌优先扔掉的牌。 主词条： 胁迫幻觉/分析与考据 迫符「脅迫幻覚（オブセッショナー）」 迫符「胁迫幻觉(Obsessioner)」（着魔之人） 脅迫 （胁迫） 汉语和日语：胁迫，威胁。 音同「 強迫 」。 强迫观念、强迫症。参见下文。 オブセッショナー （obsessioner） 英语：强迫者，着迷者。 源自“obsession”，意为「着迷；妄想；强迫观念」。 强迫观念 指脑袋里只想着一件事，无法想别的事，也无法不想这件事。 强迫症（英语：obsessive-compulsive disorder，缩写：OCD） 27 一种精神病，包含强迫观念（obsessions）和强迫行为（compulsions）。 主词条： 幻想视差/分析与考据 幻弾「幻想視差（ブラフバラージ）」 幻弹「幻想视差(Bluff Barrage)」（恐吓弹幕） 視差 （视差） 从不同观测点观察同一目标产生的差异。 ブラフ （bluff） 英语：吓唬；虚张声势。 バラージ （barrage） 英语：连续而猛烈的炮火，弹幕；人工阻塞（例如水坝、河堤）。 主词条： 平行交叉/分析与考据 幻兎「平行交差（パラレルクロス）」 幻兔「平行交叉(Parallel Cross)」（平行相交） 交差 日语：交叉。 パラレル （parallel） 英语：平行，永不相交。 クロス （cross） 英语：相交，交叉。 平行交差 、 パラレルクロス （parallel cross） 平行且相交，前后矛盾，或许是象征狂气。 东方非想天则 主词条： 赤月下/分析与考据 長視「赤月下（インフレアドムーン）」 长视「赤月下(Infrared Moon)」（红外线之月） 長視 （长视） 可能指延长可见光的波长，使之无法用视觉捕捉。 红外线的波长比可见光长，并且对人类不可见。 对应下一张符卡 短视「超短脑波(X Wave)」 。 インフレアド 可能是读音相近的英语词“infrared”（インフラレッド）的误写。 “infrared”意为「红外线」。 インフレアドムーン 可能指“infrared moon”。 “infrared”源自“infra-”（在……之下）+“red”（红色）”。 因此“infrared moon”可以理解为“infra-”+“red moon”，意为红月之下，也就是「赤月下」。 备考 インフレ 日语中「インフレーション」（inflation）的缩写，意为膨胀，特指通货膨胀。 フレア FLAIR（英语：fluid-attenuated inversion recovery，日语：フレアー法） 28 ，一种核磁共振图像法（MRI）。 MRI是利用核磁共振现象获取人体内部结构图像的技术。 不同于另一种常用的成像技术CT扫描，后者使用X射线 → 对应下一张符卡 短视「超短脑波(X Wave)」 ？ 主词条： 超短脑波/分析与考据 短視「超短脳波（エックスウェイブ）」 短视「超短脑波(X Wave)」（X波） 短視 （短视） 日语：短见；近视眼。 可能指缩短可见光的波长，使之无法用视觉捕捉。 X射线的波长比可见光短很多，并且对人类不可见。 对应上一张符卡 长视「赤月下(Infrared Moon)」 。 超短波 无线电中，超短波（英语：ultra-short wave）又叫甚高频（英语：very high frequency，缩写：VHF），指波长为1米到10米之间的电磁波。 波长极短的X射线。 超短脳波 （超短脑波） 伽马波（英语：gamma wave） 29 是脑电波中最短的种类，频率在25到100赫兹之间。 伽马波异常活动见于许多情绪与认知障碍（例如阿兹海默症、癫痫、精神分裂症）患者中。 脳波 （脑波） 即脑电波。 エックスウェイブ （X wave） 英语：X波。 X射线（英语：X-ray） 30 指波长在0.01纳米到10纳米之间的电磁波，是整个电磁波频谱中波长第二短的分类（第一短的是伽玛射线）。 主词条： 望见圆月/分析与考据 赤眼「望見円月（ルナティックブラスト）」 赤眼「望见圆月(Lunatic Blast)」（狂月爆破） 赤眼 参见 波符「赤眼催眠(Mind Shaker)」 的 分析考据 。 ルナティック （lunatic） 英语：疯狂的。 源自拉丁语“lunaticus”及“lūna”，都与月亮有关。参见 「幻胧月睨(Lunatic Red Eyes)」 的 分析考据 。 ブラスト （blast） 英语：爆炸。 漫画及电影《X战警》中的，镭射眼（Cyclops）的异能是从双目放出红色激光。该能力被称为“Optic Blast” 31 。 东方绀珠传 主词条： 障壁波动/分析与考据 「障壁波動（イビルアンジュレーション）」 「障壁波动(Evil Undulation)」（邪恶波动） イビル （evil） 英语：邪恶的。 アンジュレーション （undulation） 英语：波动。 东方深秘录 主词条： 月面跳弹/分析与考据 「月面跳弾（ルナティックダブル）」 「月面跳弹(Lunatic Double)」（双重疯狂） 跳弾 （跳弹） 指子弹以一定倾斜角击中光滑的硬物时，子弹被反弹的现象。 月面跳弾 （月面跳弹） 对应另一张符卡 「地上跳弹(Lunatic Echo)」 。 ルナティック （lunatic） 英语：疯狂的。 源自拉丁语“lunaticus”及“lūna”，都与月亮有关。参见 「幻胧月睨(Lunatic Red Eyes)」 的 分析考据 。 ダブル （double） 英语：双重，双倍。 主词条： 地上跳弹/分析与考据 「地上跳弾（ルナティックエコー）」 「地上跳弹(Lunatic Echo)」（疯狂回声） 跳弾 （跳弹） 指子弹以一定倾斜角击中光滑的硬物时，子弹被反弹的现象。 地上跳弾 （地上跳弹） 对应另一张符卡 「月面跳弹(Lunatic Double)」 。 ルナティック （lunatic） 英语：疯狂的。 源自拉丁语“lunaticus”及“lūna”，都与月亮有关。参见 「幻胧月睨(Lunatic Red Eyes)」 的 分析考据 。 エコー （echo） 英语：回声。 主词条： 你已经疯了！/分析与考据 ＊もうお前は狂っている！＊ ＊你已经疯了！＊ 铃仙的灵异名为「くねくね」（扭扭怪、扭来扭去）。 是2003年在网络上流传的都市传说 32 。 传说有一种奇异生物活跃在水边或田边，外观为白色，以一种诡异的姿态扭动着。目击它的人会变得疯狂，同样开始扭动身躯。 「扭来扭去」传说版本一 这是我从弟弟那里听来的故事，是弟弟朋友A君遇到的真实故事。 A君和他的哥哥一起去母亲家的乡下去玩。晴朗的外头是生长茂盛的翠绿稻田。 A君的哥哥往窗外看时，发现一个人穿着纯白色的衣服，开始以不像是人类的扭动方式跳起了舞。 A君和哥哥一开始都搞不懂到底是怎么回事，但哥哥不久后就明白了。 然而，当A君问道：“哥哥，那是什么呀？明白了的话就告诉我呀”时，对方只是说：“我明白了，但果然还是不要明白的好”而没有回答。 直到现在A君还是没能明白。 我说道：“后来再问哥哥一次不就好了”，弟弟的回答是：“A君的哥哥，现在已经患上了智力障碍。” 「扭来扭去」传说版本二 突然，哥哥的脸色发生了变化。脸色变得铁青，冷汗直流，直至连双筒望远镜都弄掉了。 我带着对哥哥这般可怕的样子的恐惧，问道：“怎么了？” 哥哥缓缓地答道：“不知道的话比较好。” 还没等我明白哥哥的话，哥哥就匆匆地回家了。 我捡起哥哥掉落的双筒望远镜，想看一看，但因为看到了哥哥的变化而丧失了窥探的勇气。 这时（外）祖父突然冲过来质问道：“不要看那个白色的东西。你，看到了吗？”当得到没看到的回答时，（外）祖父当场因为安心而泪崩。 回到家时，大家都在哭，而哥哥在疯狂地笑着并且像那个东西一样扭动地乱舞着。 （外）祖母说道：“哥哥放在这里会比较好吧。那边那么狭窄，考虑世间的事就得好几天……放在家里，过几年后，再放到田里是最好的。” 我听到这话，大声地哭了出来。 从 深秘录的游戏对话 中可以看出，铃仙的灵异也许还与芬兰女作者托芙·扬松所作作品《姆明》系列（另译「姆咪」「姆米」）中住在树精岛上的一种精灵「溜溜」（瑞典语：hattivatti，日语：ニョロニョロ）有关。 东方凭依华 主词条： 狂视幻象（Disorder Eye）也变大吧/分析与考据 主词条： 人体燃烧秘匿弹幕（Burning Hidden Bullet）/分析与考据 火狂符「人体発火秘匿弾幕（バーニングヒドゥンバレット）」 火狂符「人体燃烧秘匿弹幕(Burning Hidden Bullet)」（燃烧的秘匿弹幕） 名字的格式（汉字+括号中的英文）与铃仙的符卡一样。 人体発火 （人体燃烧） 深秘录中藤原妹红的灵异名人体自燃现象。 バーニング （burning） 英语：燃烧的。 ヒドゥン （hidden） 英语：隐藏的。 バレット （bullet） 英语：子弹。 技能 射击游戏作技能 マインドエクスプロージョン Mind Explosion メタフィジカルマインド Metaphysical Mind ルナティックガン Lunatic Gun マインドウェーブ Mind Web 格斗游戏作技能 マインドエクスプロージョン Mind Explosion イリュージョナリィブラスト Illusionary Blast フィールドウルトラレッド Field Ultra Red ディスビリーフアスペクト Disbelief Aspect マインドペンディング Mind Pending アイサイトクリーニング Eyesight Cleaning フィールドウルトラバイオレット Field Ultra Violet ディスオーダーアイ Disorder Eye マインドドロッピング Mind Dropping リップルヴィジョン Ripple Vision アンダーセンスブレイク Under Sense Break アキュラースペクトル Ocular Spectrum ルナティックガン Lunatic Gun メディスンチェスト Medicine Chest ルナティッククランプ Lunatic Clamp 「見たら狂うぞ！」 「看到我就发狂！」 主题曲 狂気の瞳～Invisible Full Moon 狂气之瞳～Invisible Full Moon 狂気の瞳（きょうきのひとみ） 铃仙的眼睛。看见会陷入疯狂。 在游戏中，是发动符卡时出现的“幻视”效果。 Invisible Full Moon 隐形满月。永琳将月亮隐藏在结界里。 其他 イナバ 原文中没有汉字，“因幡”是翻译的结果。 “因幡”指代地上的兔子，所以铃仙名字中的“イナバ”故意写成片假名，没有对应汉字。古代日本诸神的名字就多采用片假名书写。 然而“イナバ”这个音除了“因幡”没有其他的写法和兔子有关，翻译为中文时因为需要改成汉字，还是写上了“因幡”。 要不就只能写inaba了 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 鈴仙・優曇華院・イナバ ． 注释 ↑ 中文维基百科： 聚果榕 ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/優曇華 ↑ 中文维基文库： 妙法蓮華經/02 ↑ 日文维基文库： 竹取物語_(國民文庫) ↑ 日文维基百科： 院号 ↑ 太上天皇：指退位天皇或当朝天皇在世的父亲 ↑ 三后：指皇后、皇太后、太皇太后 ↑ 中文维基文库： 雲笈七籤/03#道教三洞宗元 ↑ 中文维基文库： 歷世真仙體道通鑑後集/1#金母元君 ↑ （日文） コトバンク： 生神 ． ↑ （英文） Lafcadio Hearn： Gleanings in Buddha-Fields: I. A Living God ． Sacred Texts ． ↑ 孫武： 孫子兵法·九地 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 英文维基百科： Lunatic ↑ 汉典： 栞 ． ↑ 汉典： 刊 ． ↑ （日文） コトバンク： 栞 ． ↑ 中文维基百科： 花瓣 ↑ 英文维基百科： Mindstar Rising ↑ 日文维基百科： 花火#仕掛花火 ↑ 英文维基词典： corōna ↑ 日文维基百科： ガス糸 ↑ 日文维基百科： 生薬 ↑ 23.0 23.1 （日文） コトバンク： 生薬 ． ↑ 指韩信。 ↑ 史記·列傳·淮陰侯列傳 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基百科： 十三幺 ↑ 中文维基百科： 强迫症 ↑ 英文维基百科： Fluid-attenuated inversion recovery ↑ 英文维基百科： Gamma wave ↑ 中文维基百科： X射线 ↑ （英文） X-Men Wiki： Optic Blast ． ↑ 日文维基百科： くねくね 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=铃仙·优昙华院·因幡/分析考据&oldid=786184 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 铃仙·优昙华院·因幡 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年11月18日 (星期一) 09:31。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明