键山雏/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 键山雏/二次设定 来自THBWiki < 键山雏 跳到导航 跳到搜索 键山 雏 かぎやま ひな （Hina Kagiyama） 目录 1 「静态设定」 1.1 其他时间产生 1.1.1 一键山雏 2 「动态设定」 2.1 初次登场时间产生 2.1.1 转转神 2.1.2 ZUN绘的巅峰 2.2 其他时间产生 2.2.1 不认识的孩子 2.3 人际关系 2.3.1 河城荷取 2.3.2 水桥帕露西 2.3.3 依神紫苑 2.3.4 洩矢诹访子 2.3.5 梅蒂欣·梅兰可莉 2.3.6 黑谷山女 2.3.7 露米娅 2.3.8 灵乌路空 3 「其它流行设定」 「静态设定」 其他时间产生 一键山雏 原因 与一键删除同音。 「动态设定」 初次登场时间产生 转转神 原因 在风神录中与玩家交战时经常有自转的动作。 键山雏在爱好者中有“转转神”的外号。 二次同人中她也经常有自转的动作。 ZUN在 访谈 中解释为什么键山雏在游戏中一直在转：“关节的行动很丰富看起来就很像人类了，所以与其那样还不如让她转圈更像是人偶一些。” 有的二设中每时每刻都在自转，部分二设中转速极高甚至能引起龙卷风。 转符「龙卷风摧毁停车场」 ZUN绘的巅峰 来源 风神录中的角色立绘。 键山雏的zun绘十分有特点，是zun绘的巅峰之一。 由于ZUN绘的魔性表情，转转的笑脸立绘广受迫害。 其他时间产生 不认识的孩子 解释 人们常称键山雏为“不认识的孩子”。 有人曾问ZUN“键山雏有朋友吗”，ZUN却回答“有那种角色吗”。（笑） 其实ZUN只是在玩梗，因为是厄神所以认识也要装作不认识。 求闻口授 中提到： 关于她的忌讳之事有 「即使看到了也当做没看到」 「不跟她走同一条道」 「说话时不主动展开话题」 等等。 触犯了忌讳的话灾祸就会降临。 因此人们常称键山雏为“不认识的孩子”，或者故意问“这是谁？”“有这样的角色吗？”“键山雏？是新角色吗？”等等。 人际关系 河城荷取 CP名 旋转河童 来源 在风神录中分别为2、3面BOSS，且都是对人类友好却被孤立的妖怪。 在 东方M-1漫才 中与河城荷取组成的组合名即为“旋转河童”。 与河城荷取是好朋友，雏的同人漫画中常能见到荷取。 水桥帕露西 来源 均为2面BOSS，能力均与负面属性有关。 文花帖DS中一同在LEVEL 2出现。 键山雏的原型是祓户四神的瀬织津姬（瀬织津比売），而瀬织津姬与宇治市桥姬神社的桥姬被认为是同一人 [1] 。 雛パルは不幸中の幸い （雏帕露是不幸中的万幸） 依神紫苑 来源 收集厄运的厄神和产生厄运的贫乏神。 在同人漫画中有“厄运永动机”的设定。 洩矢诹访子 来源 厄神与祟神的关系。 梅蒂欣·梅兰可莉 来源 人设相似与其设定能力 厄＋毒，糟糕透了的能力。 雏原型为雏人偶、梅蒂欣设定为看起来像腹语人偶大小的人偶，两人都身穿红黑配色的歌德风衣物，且身为人偶皆背负着负面且无法与他人接触的能力，算是同病相怜的一种姊妹感配对。 更甚还有雏x梅蒂欣x帕露西的三人不幸组合，最早出现在同人作品東方陰陽鉄中的汚忍特戦隊，在外来韦编ZUN给梅蒂欣的评价说了梅蒂欣、雏、帕露西三人皆是不幸的角色也不知道该如何让她们登场后，变成公式认证的难出场不幸组。 黑谷山女 来源 其设定能力 厄＋病，糟糕透了的能力。 露米娅 来源 立绘动作 露米娅张开双臂，键山雏不停自转，可以组合成人形自走甩干机。早苗懒得晒干衣服时由她们帮忙。 灵乌路空 来源 《赛博朋克2077》中的知名场景大鸟转转转酒吧。 由“转转”衍生 「其它流行设定」 同人作品中常常都含有悲伤的色彩，因为毕竟是厄神。 因为其颜色，所以二次设定中有“键山雏牌巧克力”的说法，据说得到之后会有一年的好运。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=键山雏/二次设定&oldid=679323 ” 分类 ：​ 二次设定 键山雏 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年10月16日 (星期一) 21:24。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明