八云紫/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 八云紫/二次设定 来自THBWiki < 八云紫 跳到导航 跳到搜索 八云紫 八雲 紫 （Yukari Yakumo） 目录 1 「静态设定」 1.1 香霖堂及文花帖（书籍）登场时期产生 1.1.1 loli紫 1.2 儚月抄登场时期产生 1.2.1 靠近神明的妖怪 1.3 其他时间产生 1.3.1 阳伞，扇子，蝴蝶结 2 「动态设定」 2.1 初次登场时期产生 2.1.1 千年组 2.1.2 八云一家 2.2 永夜抄登场时期产生 2.2.1 结界组 2.3 儚月抄登场时期产生 2.3.1 永远的黑幕 2.4 其他时期产生 2.4.1 冬眠妖怪 2.4.2 隐紫/贤者组 3 「其他流行设定」 3.1 其他时期产生 3.1.1 梅紫一体说 3.1.2 脸搓键盘 4 注释 「静态设定」 香霖堂及文花帖（书籍）登场时期产生 loli紫 来源 东方香霖堂第11话 中的插图以及 东方文花帖 中的插图 时间 2004年12月 原因 插画与正作立绘的体型矛盾 一般的同人创作中，紫一般以御姐，普通体型出现。 在这之后，就出现了紫以loli体型出场的二次创作作品。 通常解释是紫能够控制年轻与年长的境界从而达成身体体型的变化。 到现在（2021/8/10）为止，一设依旧以紫为普通体型为基准。 1 儚月抄登场时期产生 靠近神明的妖怪 来源 东方求闻史纪/八云紫 对八云紫能力的描述以及 东方儚月抄（漫画） 中与绵月姐妹的对峙 2 时间 2009年1月 原因 境界之力与本身为妖怪的冲突 在 东方求闻史纪 设定的基础上， 东方儚月抄 中与绵月姐妹的对峙引爆了关于紫能力的讨论。 同时被引起的还有大量关于幻想乡与月之都的上层实力冲突的讨论。 这一点直到 东方绀珠传 中也未被说明。 而关于为什么紫会直接认输也出现了大量说法，包括但不限于：为保护幻想乡、隐藏实力等等。 前提都是以紫的实力实际可与绵月姐妹抗衡为前提，也是“靠近神明”的来源。 操纵境界的力量在日本历史神明中与各种神明（比如各地道祖神）均有着联系，是神力的一种体现。 东方天空璋 中 摩多罗隐岐奈 的出现推动了进一步的讨论。 3 也是“贤者组”的主要创作点之一。 其他时间产生 阳伞，扇子，蝴蝶结 来源 东方妖妖梦 与 东方永夜抄 等正作以及书籍中的人物立绘与符卡 时间 2005年之后 原因 人物常见随身物品 阳伞广泛出现于各种同人rpg游戏中，在同人中成为紫标志之一。 在 弹幕天邪鬼 中单独成为了一个道具，可以让角色快速穿越版边。 扇子则是源自格斗作 东方绯想天 中的人物形象。 在同人作品中，经常成为释放弹幕的工具之一。 与 西行寺幽幽子 和 绵月丰姬 的交互让这个设定快速深入人心。 蝴蝶结指帽子上的红色蝴蝶结。 在各种同人图、立绘中成为紫的标志。 4 也是区分梅莉和紫的一个方法。 5 「动态设定」 初次登场时期产生 千年组 来源 东方妖妖梦 中的原生设定 时间 2003年8月 在 儚月抄 中的互动加强了cp感。 在游戏中，二人有着无法解释清楚的长达千年亲密关系，故名“千年组”。 无论是在游戏对话还是出版物中都时不时出现,直到儚月抄中关于月之都的故事结束。 就算这样也是广为接受的cp。 6 也有着大量的二次同人。 八云一家 来源 东方妖妖梦 中的原生设定 时间 2003年8月 通常将八云一家认为是 八云紫 、 八云蓝 与 橙 组成的组合。 一般以各种家庭剧为蓝本进行创作，或是标准的普通家庭有关的各种场景。 在一设中，橙实际上并不与紫与蓝住在一起，而是住在妖怪之山 7 永夜抄登场时期产生 结界组 来源 东方永夜抄 中的自机组合 时间 2004年8月 原因 官方组合 紫可以说是为了灵梦而设计出的角色。 在开发红魔乡的时候，就已经规划好要在PC第三作中使人类与妖怪两人一组。紫就是与灵梦配对的角色。 感觉敏锐的人可能已经在红魔乡、妖妖梦中注意到了，在这两个游戏中有好几个人类与妖怪两人一组的关键词呢。想做一个人类妖怪两人一组的游戏，但突然准备新角色来当自机又很难让人感受到喜爱。因此就需要先创作一个让她们作为敌对角色登场的游戏，就是这样子。所以才预定制作三部曲，还真是一个慢性子的决定。 ... 然后紫也是，让她的能力与灵梦的能力重合，性格上不食人间烟火这点也和灵梦很相似。为了能让灵梦搭配才设计了这样一个角色。 ———— 东方永夜抄体验版Omake 紫的名字考据和结界组紧密相关。 八云：出自“八雲立つ 出雲八重垣 妻ごみに 八重垣作る その八重垣を”（须佐之男所做的，日本最早的和歌，出自《古事记》）翻译：八云涌立兮 出云清地八重垣 欲笼妻于此 遂造出云八重垣 在此八重垣之中 紫：处于可见光与紫外不可见光境界处的光的颜色，虹与空的境界。 彩虹有时会有外侧与内侧双重部分。外侧的彩虹，其紫色位于外侧；而内侧的彩虹，其紫色位于内侧。将这两道彩虹看作是一道的话，彩虹的两侧(=与空的境界)的颜色就是紫。 在这个彩虹中，紫色的对应色是红色（博丽灵梦） “从结论来讲，八云紫这个名字，跟表示境界意思的名合在一起即为‘把神明关在里面的坚固的围墙’的意思。 把神明换为巫女的话简直就是幻想乡的构图啊。紫绝对不会让巫女逃出幻想乡。” （《东方香霖堂》 八云立之夜 ） 那么这里的“妻”自然指灵梦。 后续的官方作品中也多次出现结界组要素。 东方萃梦想 中，紫的设定文档有提到“一般来说除了灵梦之外没有认真和她相处的人”，对应的，在紫线的对话里灵梦是唯一一个对紫的发言（那边路过的xxx）进行吐槽的人。 东方儚月抄 （漫画）第18话，灵梦面对依姬和紫面对丰姬的分镜完全一致，立场和处境也相同。 东方儚月抄小说最终话 （后篇）的封面是结界组一起喝酒 同样的，结界组名场面“月色真美”也出自 东方铃奈庵 第51话（后编）。 东方绯想天 铃仙线对话Stage3 中，紫宣称博丽神社是自己的神社。 你的神社，你的巫女 东方地灵殿结界组Ex对话 中，灵梦把神称为混蛋时，紫虽然吐槽“管神明叫混蛋，这样好吗”，但 出于对灵梦的宠爱 赞同了她的话：“其实挺好的吧”。 东方凭依华 中，紫和灵梦的怪LastWord形状相似，且紫的符卡背景为红色，灵梦的符卡背景为紫色。且二人是最终解决异变的组合。 东方兽王园 中，灵梦在对战模式击败蓝后的对话是“紫还好吗？”。 二次创作中，这对cp在 东方永夜抄 推出前就已经出现。（规模很小，主要是小说） 升格后人气快速上升，现在拥有一大批稳定的爱好者。 举例：国内有每年出结界组彩色漫画的社团 Curelancy! ，国外有 少女恋歌 （ shnva 的社团）等等。 主要以人类与妖怪的冲突为矛盾点进行创作，也有单纯的发糖作品。 儚月抄登场时期产生 永远的黑幕 来源 东方儚月抄 ， 东方妖妖梦 ， 东方萃梦想 中的角色故事 时间 2009年之后 原因 官方角色塑造出的形象 只要出现在作品中，台词和行动总会让人摸不到头脑，即“黑幕”的感觉。 总会在比较关键的地方作为幕后推手。或者自己干涉搞出更大的麻烦。 在各种同人作品中，总是在类似最终boss的位置上已经成为常态。 也对应 博丽灵梦 的称号“永远的巫女”。 其他时期产生 冬眠妖怪 来源 东方妖妖梦 与 东方求闻史纪 中的角色设定与对话 时间 2006年12月 原因 官方设定 一设中，多次提及和冬季睡眠相关的话题， 求闻史纪 中也指出紫冬季很少出没。 虽然从对话中看睡眠并不是必须的 8 隐紫/贤者组 来源 东方天空璋 中角色设定与对话以及 宇佐见的魔法书 中的对话 时间 2017年8月及以后 原因 人物设定中的相似之处和对话 都是幻想乡的贤 闲 者，共同建立了幻想乡 bgm 被秘匿的四个季节 和 死亡幻想曲 有十分相似的地方 贤者共同旋律 能力有异曲同工之妙 都戴帽子，二人道袍的颜色黄色和紫色互为反色 在 宇佐见的魔法书 中有许多互动，对话可见 摩多罗隐岐奈/二次设定#八云紫 页面 隐岐奈对哆来咪说：“你好啊，外来人。过的还好吗？ 啊呀，紫也在。你果然还是一如既往的幻想乡第一好事者啊。 ” The Grimoire of Usami/哆来咪·苏伊特 紫：怎么还有这只疯狂的地狱鸦参加……弹幕的热量真是强大，但只靠灵梦她们能保护好观众们吗…… 摩多罗：哎呀，这家伙的实力已经超越了她的潜力了。想不到巨星坠原来指的是她自己，太了不起了 The Grimoire of Usami/灵乌路空 紫： 不过，隐岐奈居然会现身……难道说……你之前干了些什么？ 摩多罗：当然，帮小人打了下杂啊。接下来有趣的家伙会一个接一个出场哦。 所以她请来了赫卡（ The Grimoire of Usami/古明地恋2 看着恋恋的烟花却在各聊各的（ 摩多罗：是火车吗，还真不吉利啊。难道是觉得会场会出死人吗？ 紫：确实，死的气味太少的话气氛就热闹不起来呢。不过灵梦她们在看着呢，所以这份期待多半也得不到回应了。 The Grimoire of Usami/火焰猫燐 摩多罗：精彩！让那明月碎裂真是何其痛快。既然能将月亮炸碎……真让人期待下次呢。 纯狐点了一个赞 紫： 隐岐奈，你又擅自搞这些……要是半途而废的话我可饶不了你哦？ 擅自把赫卡请来放烟花（弹幕）的秘神是屑，但是紫看得却很尽兴（？ The Grimoire of Usami/赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 摩多罗：差不多，这个大会也接近尾声了。我姑且也登场一下吧。 紫：是黏人的弹幕呀。 很好地表现了隐岐奈的性格。 所以隐岐奈的性格也是黏人的吗（ 所谓玉茧，就是装着两个人的茧啊。 The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈 摩多罗：妖气还散落在四周。也不能将其放置不理，那就让这扫除变得轻松些吧。 紫：看似是在收集妖气，其实却只是将其搅乱而已吧。话说回来，坐着就能将周围散乱的妖气再度利用，这可真是轻松的很。 紫你就这么热衷于吐槽摩吗哈哈 The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈 摩多罗：就以此弹幕作为我的谢幕。这闪耀于天空的七星之光辉，想必能让诸位的内心掀起惊涛吧。 紫：呼哈——无聊无聊……结果她自己却是最不够狂的。抓紧看下一位吧。 The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈 摩多罗：这个小人似乎拥有着能打动人心的力量啊。究竟是本人的力量，还是借由器具呢。真是令人颇感兴趣。 紫：呼——，轨道修正完毕。之后就又会变回那普通的安全却无聊的大会了吧。 The Grimoire of Usami/少名针妙丸 在 游戏对话:东方天空璋/博丽灵梦 ExStory 中摩多罗的话有关于二人关系的暗示： “话说回来……在背上门扉中使用季节的间隙，虽然确实是有这种技巧，其实这个方法并不是你想出来的吧？这个 境界线的使用手法 ，和我 熟识的那个家伙 的手法很相似呢。” “看来 我们 所创造的幻想乡，还在平安无事地运转着呢。运转得如此平稳，感觉已经是没人能够控制得了的了的，这也是 贤者们 所期望的事。” 但是“贤者组”有时也被认为是八云紫和 八意永琳 的cp名称 「其他流行设定」 其他时期产生 梅紫一体说 来源 梅莉与紫设定的重合 时间 2004年 原因 二者设定的重合以及秘封故事的大幅留白 紫持有“ 人间と妖怪の境界 ”这张符卡。这个是最主要证据，八云紫自身和人类有关联，她可能同时以妖怪和人类的身份存在。 虽然没有人看过，但紫声称自己 到访过人类的世界 。 莲子 说过“梅莉或许拥有跨越境界的能力”。 辉夜 说过“月之民为了调整地上的人数，将地上人变成了妖怪”。 文 说过“八云紫是有别于其他种族的一人一种族”。 梅莉穿着紫色洋装、金色头发，怎么看都和八云紫外貌过于相似。 更有甚者认为，八云紫为啥要一天到晚睡觉？因为她的另一边精神（梅莉）也要活动啊…… 从《香霖堂》的内容来看紫对外界很熟悉而且会使用外界的道具。 在 绯想天八云紫线对话 中， 萃香 对紫说：“ 说起来大白天的你竟然在 这边这个世界 里，还真少见啊。 ” 她本人意外地健谈，说话常常喜欢使用暧昧或是暗示的方式说话，可以从她那听说许多关于她和幻想乡的故事。 一说八云紫与 玛艾露贝莉·赫恩 有类似庄生梦蝶的关系，得到官方的暧昧的承认，但这种说法只是来源于《东方写真馆》的一场“梦”。 另：小泉八云（KOIZUMI YAKUMO，1850-1904） 原名拉夫卡迪奥·赫恩（Lafcadio Hearn），分别是八云紫与梅莉的姓。 9 以下引用2005年2月19日ZUN在东海高校第六回サタディ・プログラム演讲的部分内容： Q：梅莉和紫有关系吗！？ A：怎么说呢。过去，拉夫卡迪奥·赫恩……算了大家别多想就是了（笑）。 [ 同人结界～名为东方的作品和游戏创作幻想 ] 脸搓键盘 来源 b站up主 可以叫我云大人 的视频 《我就是叫紫妈怎么了》 时间 2012年11月15日 原因 人物设定与现实存在的梗的交叉 只要在任何地方说出：“我就是叫紫妈怎么了”，就会被紫把头按到键盘上的视频，经过创作后的稳定表现，即“脸搓键盘”的现象。 原因是对女性的年龄开玩笑一般都会引起女性的愤怒。 具体体现包括但不限于： 杂乱无章的键盘按键：qowiprqutqu，1249801250581，@（！￥*）（@&%） 重复单键连射：iiiiiiiiii 集团式按键：njjlk jnjkjn knjk 被网民总结命名为：隙间play 即：我就是ooo怎么了 有本事突然从我背后出现 把我的脸按在键盘上oooooooooooooooooooooooooooooo 然而一设中的紫并不在意自己的年龄（承认自己“一把年纪”） 10 但是在 东方萃梦想 中，紫对于被说自己老很不满。 自己倚老卖老，别人却不能这么说的屑BBAhvdfcbdxbdsfb 注释 ↑ 东方凭依华 以及 东方铃奈庵 中的角色立绘 ↑ 东方儚月抄漫画.第18话 ↑ 详见《东方文化学刊》第七期中陈征洋老师的文章《深嵌历史的心障，秘神涵化的委曲-障碍之民考》 ↑ 比如红魔城中紫的立绘，没有帽子但就是有蝴蝶结 ↑ 部分梅紫一体说相关的秘封同人作品中，也是区分二者的线索之一 ↑ 人气投票中组合投票常年前五 ↑ 来源于 求闻史纪中橙的条目 ↑ 主要是 博丽灵梦线对话 中 ↑ 详见 八云紫考据页 ↑ 出自东方绯想天中的 紫线对话 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=八云紫/二次设定&oldid=710411 ” 分类 ：​ 二次设定 八云紫 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月29日 (星期五) 22:53。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明