八云紫 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 八云紫 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 八云紫（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方妖妖梦 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方萃梦想 2.3.1 设定文档 2.3.2 Music Room 2.3.3 技能与符卡 2.3.4 符卡 2.4 东方永夜抄 2.4.1 设定文档 2.4.1.1 角色设定 2.4.1.2 Manual 2.4.2 技能与符卡 2.4.3 符卡 2.5 东方文花帖 2.5.1 射命丸文的评价 2.5.2 符卡 2.6 东方绯想天 2.6.1 官网角色介绍 2.6.2 技能与符卡 2.6.3 符卡（BOSS） 2.7 东方地灵殿 2.7.1 角色设定 2.7.2 技能与符卡 2.8 东方非想天则 2.8.1 技能与符卡 2.9 弹幕天邪鬼 2.9.1 鬼人正邪的评价 2.9.2 符卡 2.10 东方凭依华 2.10.1 官网角色介绍 2.10.2 技能与符卡 2.10.3 符卡 2.11 秘封噩梦日记 2.11.1 宇佐见堇子的评价 2.11.2 符卡 2.12 东方虹龙洞 2.12.1 能力卡牌 2.13 弹幕狂们的黑市 2.13.1 能力卡牌 2.14 东方文花帖（书籍） 2.15 魔理沙的魔法书 2.16 宇佐见的魔法书 2.17 东方儚月抄 2.17.1 角色设定 4 2.18 东方铃奈庵 2.18.1 边栏人物简介 4 2.19 东方人妖名鉴 2.19.1 Comment from ZUN 2.20 东方幻存神签 2.21 其他资料 2.21.1 东方Project人气投票 2.21.2 幻想揭示板 2.21.2.1 2004/10 2.21.3 同人结界～名为东方的作品和游戏创作幻想 2.21.4 东方外来韦编交叉评论 2.21.4.1 东方妖妖梦 2.21.4.2 东方萃梦想 2.21.4.3 东方绯想天&东方非想天则 2.21.5 洛杉矶AX座谈会 2.21.6 完全凭依对谈 ZUN×海原海豚 2.21.7 2020 COMICUP魔都同人祭 2.21.8 大·东方Project展 2.21.8.1 东方妖妖梦 2.21.8.2 东方永夜抄 2.21.9 从第二家开始的广播 2.21.9.1 2024/07/29 第167回 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 中间角色即八云紫 基本信息 人物名 八云紫 日文名 八雲　紫（やくも　ゆかり） 英文名 Yakumo Yukari 种族 妖怪 能力 操纵界线程度的能力 （妖妖梦、萃梦想、永夜抄、地灵殿、儚月抄、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 八云紫（官方角色，新作） - 新作角色。界线的妖怪，神出鬼没却挚爱着幻想乡的贤者 角色介绍 八云紫是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方妖妖梦 ，担任妖妖梦的PH面Boss。 她是 幻想乡最古老的妖怪 [ 地灵殿 ] ，也是曾参与创立幻想乡的妖怪 贤者 之一，一直以来暗中维护着幻想乡的安全与稳定。 她 极端不吉，样子形迹可疑，性格无法信任 [ 妖妖梦Music Room ] 、 冷静 [ 绯想天角色介绍 ] 、 性格无法理解，大家都认为她不是好东西，行为原理与人类完全相异。但是，恐怕也没有像她一样真挚地对待幻想乡、爱着幻想乡的人了。 [ 萃梦想设定文档 ] 。 在妖妖梦之后，还作为自机登场于 东方萃梦想 、 东方永夜抄 、 东方绯想天 、 东方非想天则 、 东方凭依华 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 紫大部分时间都在幻想乡 艮之境 [ 妖妖梦 ] 的 住所 中睡觉。 她一天要睡十二小时，只在傍晚到深夜这段时间活动，冬季还要冬眠。 [ 妖妖梦 ] 在她睡觉期间，由她的式神 八云蓝 作为她的耳目，替她处理事务。 不过即使在冬眠期间，在遇到突发情况的时候她也会前去处理。 她极为神出鬼没，且 容易被人疏远 [ 绯想天角色介绍 ] 。 作为幻想乡的贤者，她管理着妖怪与生物进出幻想乡，并通过 座敷童子 监视着 人类村落 。 [ 东方茨歌仙 ] 角色能力 紫拥有 操纵界线程度的能力 。 这项能力是逻辑的创造与破坏的能力。从本质上创造新的存在，从本质上否定已有的存在，因而与神之力相匹敌，是妖怪的能力中最危险的能力之一。 运用这项能力，紫也能通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所，甚至能移动到画中和梦中、故事中等地方。 稗田阿求 在 求闻史纪 中写下“对于境界的能力的防御方法和弱点都不存在”，不过实际上这项能力并非无敌，故其实弱点与防御方法大概是存在的。 此外，紫拥有超人的头脑、强大的数学水平、丰富的知识与经验。 紫的身体能力也和妖怪一样，即 身体比人类更结实，就算身体变得四分五裂的样子，也能很快恢复 [ 史纪 ] 。 外貌特征 紫属于 身长高 [ ZUN的邮件答复 ] 的角色， 外表和人类没有区别 [ 史纪 ] 。 她有着一头金色及腰长发，略卷，在萃梦想中盘起头发。在妖妖梦、萃梦想、永夜抄、绯想天、非想天则、人妖名鉴中，两鬓的头发末端系着红色蝴蝶结，此外身后的头发也戴着几个蝴蝶结。头戴白色荷叶边洋帽，前面用红色丝带系着大蝴蝶结。 她在妖妖梦中有着紫色的眼瞳，在其他作品中有着黄色的眼瞳。 她在妖妖梦、求闻史纪、儚月抄中，身穿西式紫色短袖礼服，内穿白色衬衫。在其他作品中，身穿白色长袖长裙（贤者服），裙子下半部分有许多层荷叶边，大臂处系着红色丝带，身前披着东方式紫色道袍，上面有红色的阴符号和黑色的上兑下坤的卦象，最底下为橙色，并有紫色与橙色两色的太极图。 她脚穿白色有褶边的袜子，在妖妖梦中褶边上有橙色点状图案，穿着白色鞋子，鞋子上用红色丝带绑住；在永夜抄中，穿着黑色鞋子。 在妖妖梦、求闻史纪、儚月抄、人妖名鉴中，紫戴着白色过肘手套。她在妖妖梦中左手持折扇，右手撑着白色大阳伞，伞边缘挂着一圈红色丝带，伞柄为黑色。在求闻史纪中，双手拄着伞并拿着折扇，伞柄为白色。在人妖名鉴中，双手撑着伞，伞柄为红色。在绯想天、非想天则中，双手撑开隙间。 妖妖梦 永夜抄（幻想的结界组） 永夜抄（单人） 萃梦想 绯想天&非想天则 凭依华 求闻史纪 儚月抄 人妖名鉴 人际关系 八云蓝 是紫的式神，蓝对紫十分忠诚，是紫的得力助手。 然而，紫却对蓝很严厉，甚至会 以虐待的方式教育蓝 [ 文花帖（书籍） ] 。 不过，紫也会引导蓝自己主动思考而不仅仅执行命令。 蓝在紫睡觉时负责代替她处理各种事务。 橙 作为紫式神的式神，对紫则非常尊重。 紫是 西行寺幽幽子 的故知，在幽幽子生前就认识幽幽子，也知道幽幽子以死封印西行妖。 [ 妖妖梦设定文档 ] 紫与 伊吹萃香 是旧识。 [ 东方萃梦想 ] 紫与 摩多罗隐岐奈 同为幻想乡的贤者 [ 天空璋 ] 。 紫与 博丽灵梦 是好友，两人共同维护幻想乡的秩序。 除了灵梦之外没有认真和她相处的人。 [ 萃梦想设定文档 ] 紫将 茨木华扇 视为自己“这边的人”，认为华扇与自己理念一致，但华扇并不承认。 [ 茨歌仙 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方妖妖梦 中，直到 西行寺幽幽子 来拜托修复幽明结界才停止冬眠，去 冥界 后遇到自机并被打败。 在 东方萃梦想 中，夺走众人的酒后以此威胁 伊吹萃香 适可而止和在宴会上贡献出伊吹瓢，击败萃香后和她一起出现于最后的宴会上，宣布被夺走的酒的安全缓和气氛并与众人畅饮伊吹瓢内的酒。 在 东方永夜抄 中，与 博丽灵梦 组队解决异变，路上因停止夜晚被 雾雨魔理沙 攻击，之后进入追逐时发现的 永远亭 击败 蓬莱山辉夜 解决异变。后来，两人又被辉夜骗去 迷途竹林 里试胆。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方绯想天 中，指导幻想乡众人调查天气异变，同时寻找并教训了 比那名居天子 一顿，打斗使重建好的 博丽神社 再次倒塌后让负责第二次重建的 伊吹萃香 调查天子安放的要石。 在 东方地灵殿 中，困惑于怨灵的突然出现，害怕异变扩大而制作能用于对话的阴阳玉让灵梦前往地下调查，后在间歇泉附近捉住并在博丽神社饲养与监视 火焰猫燐 。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方绀珠传 中，用花言巧语哄骗魔理沙，之后将魔理沙的力量石拿走。 在 东方凭依华 中，先通过指引其他自机组合与 依神女苑 & 依神紫苑 对战看出依神姐妹必胜的秘密，之后通过逆转主役与下仆的界线，让灵梦使出全力打败紫苑。 在 东方兽王园 中，发现幻想乡 幽灵 的异常而让 八云蓝 调查异变，之后听取蓝的报告并认为有幕后黑手将异变伪装成自然现象。 官方出版物部分 在 东方文花帖（书籍） 中，用伞敲蓝的头来“教育”蓝时被文发现。 在 东方香霖堂 中，在霖之助因为灵梦把结界弄薄的缘故而差点迷失在外界的时候救了霖之助。多次前往 香霖堂 并拿走 森近霖之助 收藏的外来品，也会为霖之助提供他所需的燃料。 在 六十年不见的紫香花 中，困惑于花之异变的周期为60年而询问数位人类，但均未得到解答，最终在幽幽子的提醒下才想起了原因。 在 东方三月精E 中，吓跑了恶作剧的 光之三妖精 ，参加博丽神社的宴会。后来还曾开导陷入困惑的 露娜切露德 。 在 东方儚月抄 中，一手策划第二次月面战争，以自身为诱饵骗过 绵月丰姬 使幽幽子有机会偷走绵月家的酒，最后在庆功宴上通过邀请 八意永琳 喝被盗来的酒使永琳恐惧，达成了目的。 在 东方三月精S 中，发现博丽神社被雷劈死的大树复活后，测试确认 光之三妖精 实力很弱，于是允许她们入住复活的大树。 在 东方三月精O 中，到 魔法森林 查看幻想入的信号塔，并向灵梦和魔理沙解释它。 在 东方茨歌仙 中，管理着妖怪与生物进出幻想乡，同时多次对 茨木华扇 释放善意。 在 东方铃奈庵 中，参加百物语并讲了个鬼故事，后来以自己的方式拯救了 本居小铃 。 在 宇佐见的魔法书 中，前往永远亭拿到永琳的亲笔信，随后去 月之都 把 稀神探女 请到纳凉弹幕大赛上，之后担任大赛后半段的评委。 在 东方醉蝶华 中，送给 奥野田美宵 一瓶 外面世界 的洋酒作为 蚕食鲵吞亭 的开店礼物，美宵喝了之后被其中的醉魔被困在了噩梦之中。 在 东方智灵奇传 中， 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 西行寺幽幽子 生前就知晓幽幽子，也知道是幽幽子的亡骸封印着妖怪樱。 在一千多年前， 对妖怪进行总动员 [ 儚月抄 ] 从而聚集了大量的妖怪，之后玩弄着实与虚的界线，跃入了映照在湖上的月亮，向 月之都 发动侵略战争，结果在月面的近代兵器面前妖怪们很快遭到惨败。这场战争在后世被称为“幻想月面战争”。 在五百多年前，为了恢复被人类压迫的妖怪在幻想乡的势力，策划并实行“妖怪扩张计划”，在幻想乡周围创造了幻与实的界线，在逻辑上创造了幻想乡的世界。 在一百多年前，作为贤者之一提议并创建 博丽大结界 ，创建了现在的幻想乡。 在博丽大结界展开并笼罩幻想乡之时，漫天惊雷几乎要将天空撕裂，降下的暴雨几近引发洪水，短时间内万物失色，日月无光，整个幻想乡被黑暗笼罩。紫赌上了自身的存在，向龙起誓永远维护幻想乡内的和平。刹那间，洪水退去，天空裂开，世间重获光彩。 最初大量的妖怪联合起来反对大结界，于是紫与妖怪之间为此发生了争斗。在大结界的好处传到了妖怪们那里后，妖怪们不再反对大结界。 在 东方妖妖梦 中，一直在睡觉，对于周围的春色每每睡去又忘记，醒来又惊奇。当得知 八云蓝 被自机打败了的时候，稍微惊讶后又去睡回笼觉。 自回笼觉醒来的时候，再次察觉周围的春色，虽觉得不能继续睡了，结果又打算继续睡。 这个时候，幽幽子来拜托修复因为异变而稀薄了的 幽明结界 ，于是出发到 冥界 。 途中遇见了 魂魄妖梦 ，详细地了解了情况，觉得是幽幽子自作自受。 在晚上遇到了再次前来冥界的自机，作为PH面Boss被自机打败。 在 东方萃梦想 中，到处找其他角色要她们的酒，在对战胜利后都夺走了她们的酒。 之后，在宴会开始前找到 伊吹萃香 ，让萃香适可而止，还想让萃香的酒葫芦出席宴会，于是用夺走的酒来威胁萃香。萃香则想将没有酒的原因推给紫并夺来这些酒，于是两人进行对战，紫取得胜利。 最后的宴会上，本来气氛很紧张，在紫和萃香突然出现并告知紫夺走的酒都没事后就很快缓和了下来。之后，众人畅饮了“伊吹瓢”内的酒。 在 东方永夜抄 中，注意到幻想乡中轻微的异变，于是开始失眠，便与 博丽灵梦 组队前去解决异变。 途中，她们先后打败了遇到的一面Boss 莉格露·奈特巴格 、二面Boss 米斯蒂娅·萝蕾拉 。 在 人类村落 所在的地方遇到隐藏了村落的三面Boss 上白泽慧音 ，却根本没有被慧音的能力骗过去，仍然能够看见村里的人。打败慧音后，在慧音的指引下前往 迷途竹林 。 在迷途竹林里，两人因为停止夜晚被四面Boss 雾雨魔理沙 攻击，于是打败了魔理沙，同时在追逐过程中发现了 永远亭 。 两人进入永远亭，打败了五面道中Boss 因幡天为 、五面Boss 铃仙·优昙华院·因幡 和六面道中Boss 八意永琳 后，在走廊的尽头遇见并打败了六面Boss 蓬莱山辉夜 ，解决了异变。 最后，与灵梦、魔理沙、 爱丽丝·玛格特洛依德 、蓝、 橙 、永琳、铃仙、辉夜一起赏月。 在 东方文花帖（书籍） 中，因为蓝无视自己的命令与人类战斗，紫用伞敲蓝的头来“教育”蓝，被 射命丸文 发现，文认为是紫在虐待蓝。 在东方永夜抄EX中，被辉夜骗去迷途竹林里试胆，先后遇见并打败了作为EX面道中Boss的白泽形态慧音和EX面Boss 藤原妹红 。 在 东方香霖堂第11话 中，因为 森近霖之助 想要见紫，灵梦和魔理沙把结界弄淡薄，之后在霖之助因为结界变薄而差点迷失在外界的时候，紫救了霖之助。随后，紫便拜访 香霖堂 ，第一次见到霖之助，给他装满了暖炉的燃料，并拿走了店里的MP3播放器。 在 东方香霖堂第11.5话 中，通过灵梦给霖之助捎过口信后，阻止霖之助用木槌敲击便携游戏机并取走了它。 在 东方香霖堂第13话 中，从间隙进入香霖堂的里屋，以确认香霖堂的樱花有多白，并解答了霖之助脑中的疑问，之后前往 博丽神社 赏樱。 在 东方三月精E第〇话 中，出现在恶作剧的 光之三妖精 面前，把光之三妖精吓跑了。 之后，到博丽神社参加宴会，被灵梦怀疑是不对劲的元凶，于是予以否认。 在 六十年不见的紫香花 中，困惑于花之异变的周期为什么是60年，认为人类或许知道原因，于是先后询问灵梦、魔理沙、 十六夜咲夜 和妖梦，但都没有得到回答。 之后，回到 无缘塚 ，告诉了灵梦 外面世界 的事和花之异变的事，却不被信赖，并被反问为什么周期是60年。 这时，幽幽子突然前来。紫问幽幽子60年前的事，幽幽子回答当时冥界被无数 幽灵 占领，于是紫想起并说明了周期为60年的原因是幻想乡自然所拥有的属性全部组合环绕一周需要60年。 最后，在 四季映姬·夜摩仙那度 来之前，与幽幽子一起离开了无缘塚。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方三月精E 月之妖精 中，跟梢了拿着来自外面世界的道具的 露娜切露德 。在发现露娜只是拿了一个荧光灯后，表示随露娜处置。 同时，紫又发现露娜为“孙康映雪”的说教感到困惑，便告诉露娜这个词其实是在称赞月之力，并用伞点亮了荧光灯，使露娜失去意识。 在 东方儚月抄 中，一手策划了第二次月面战争。 先陪着灵梦进行降神修行，同时让蓝寻求合作。最终， 蕾米莉亚·斯卡蕾特 同意了合作，而幽幽子却拒绝了监视蕾米莉亚的委托。 之后，紫通过乌鸦式神监视着蕾米莉亚的进度，还曾派乌鸦式神尝试进入 月之都 ，但被 绵月丰姬 发现并阻拦。 和蓝登月后，前往月之贤者的家中，却中了永琳的陷阱，被丰姬传送回迷途竹林并抓住，向丰姬投降，在之后的一段时间内都表现得十分不甘心。 幽幽子从月之都回来后，紫不再装作不甘心，并向蓝交代了自己引开绵月姐妹从而让幽幽子得以去月之都洗劫绵月家的计划，摆了绵月姐妹一道。 最后，和幽幽子、妖梦、蓝一起拿着作为战利品的酒开办宴会，并和幽幽子去 红魔馆大图书馆 与灵梦、蕾米莉亚、魔理沙、咲夜等人一同饮酒，还邀请了永琳和辉夜前来，让永琳喝盗来的酒，给永琳带来不可能忘却的恐惧感，达成了发动第二次月面战争的目的。 在 东方绯想天 中，于博丽神社因地震倒塌后找到蕾米莉亚，告诉蕾米莉亚 犯人 在天上，蕾米莉亚试图派紫前去打倒犯人，于是打败了紫。 之后，紫突然出现于 小野塚小町 和妖梦身边，告诉两人嫌犯另有其人，然后带着妖梦离开去 魔法森林 。 紫让气集中起来，使妖梦看见一切有生命的东西所有的气质，都变成绯色的云雾往天上飘，以帮助妖梦寻找异变的元凶。 后来，告知 永江衣玖 不会发生地震，被感到危险的衣玖打败后指引衣玖前往博丽神社。 之后，在打败脚不着地的灵梦后，打算去紧一紧 比那名居天子 脑子里的螺丝。 于是她前往 妖怪之山 ，碰到对骚动茫然无知的小町，对小町的游手好闲十分不满而教训了小町一顿，之后继续爬山。 之后她又遇到想去 天界 借 一点天人的东西的魔理沙，在打败魔理沙之后劝返了她。 到天界后遇到衣玖，告诉衣玖自己想让天子死一死，却得知天子在地面上。紫怀疑衣玖说谎而打败了她，之后确认了衣玖并未说谎后只好返回神社。 在神社遇到萃香，萃香想让紫陪自己玩，紫只好和萃香打了一场。 后来，紫在天子举行新神社的落成仪式时突然出现，觉得天子动了手脚于是要把神社毁掉，便与天子打了一架，使博丽神社在战斗中被毁坏。 之后，铃仙前来神社，惊讶地发现神社被毁，试图调查被地震破坏的神社，但是紫不允许，铃仙便打败了紫，但后来由于天子的出现并没有进行调查。 在神社由萃香第二次重建时，紫让萃香调查天子安放的要石，确定了要石没有问题。 在 东方三月精S第二十三话 中，把灵梦、魔理沙带到被雷劈的大树下，让她们看见这棵树的迅速生长，并表示不是自己所为。 之后，又去见搬家中的 光之三妖精 。 在 东方三月精S第二十四话 中，为了防止强大的人用这颗大树作恶，测试光之三妖精的实力，确认她们很弱后允许她们入住。 在 东方三月精S第二十五话 中，向灵梦和魔理沙解释了大树复活的原因是被外面世界的一部分塞入。 在 东方三月精O第十话 中，到魔法森林查看幻想入的信号塔，并向灵梦和魔理沙解释了它。 在 东方地灵殿 中，困惑于怨灵的突然出现，害怕异变扩大后事态会很难以处理，便制作了能够用于对话的阴阳玉，拜托影响力比较小的灵梦前往调查。 在灵梦归来后，在间歇泉附近捉到了 火焰猫燐 ，把她饲养于博丽神社以监视她，在知道她并无恶意后，都没有对她进行什么惩罚。 在 东方茨歌仙第十四话 中，因为 外面世界 对 座敷童子 的需求量上升而将负责监视人类的座敷童子大量送出去，便从国外引入了 地精 作为代替，但是因为地精的外貌丑陋而遭到失败。 在 东方茨歌仙第十五话 中，在博丽神社看到作为御神木的卧龙梅，之后用外面世界的事提醒灵梦慎重对待御神木。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方绀珠传 中，拜访 雾雨邸 ，用花言巧语哄着魔理沙，之后偷偷将她的力量石拿走。 在 东方茨歌仙第三十三话 中，听说灵梦在收集野菜而送去一篮西洋蒲公英。 之后在宴会上指出这些蒲公英是西洋蒲公英，以此提醒华扇出入幻想乡时不要误带进来外来物种，并通过在新闻上宣扬食用蒲公英来控制其数量。 在 东方铃奈庵第四十三话 中，参加了百物语，讲了一个自己胳膊的鬼故事，但反响不佳。 在 东方茨歌仙第三十五话 中，被调查接连神隐事件的华扇找到，之后向华扇说明了事件的原因是堇子进入幻想乡时与幻想乡内的人交换所引发的“人隐”。 之后，为堇子背下黑锅并与灵梦打了一场，并以自身败北的形式使人们（包括灵梦自身）认为事件已被灵梦解决。 实际上则是紫在幕后准备了梦境状态与被人隐者相同的替身人偶，从而解决了事件。 在东方铃奈庵 第四十八话 、 第四十九话 中，拜访 铃奈庵 ，自称要从灵梦手里解救 本居小铃 。接着与小铃交谈，交谈的最后透露了自己的妖怪身份。 在东方铃奈庵 第五十一话 、 第五十三话 中，于博丽神社屋顶赏月并等待着灵梦前来。 在灵梦前来质问自己时，解释灵梦的立场并告诉了灵梦拯救小铃的正确方法，随后就消失得无影无踪。 在 东方凭依华 中，指引各组自机与异变的元凶 依神女苑 & 依神紫苑 对战，从她们的失败中逐渐明白了依神姐妹必胜的秘密。 之后，在演奏会开演前，通过将主役和下仆的界线逆转了过来，使灵梦和紫苑对战，灵梦使出全力后成功打败了紫苑。 在 宇佐见的魔法书 中，因为 摩多罗隐岐奈 与 少名针妙丸 的计划，纳凉弹幕大赛的危险程度增加。 紫提前前往永远亭拿到永琳的亲笔信，随后去月之都把 稀神探女 请到大赛上。 之后，担任大赛后半段的评委，并在弹幕最疯狂的部分去防御班保障观众安全。在探女上场后，探女发动能力让大赛得以结束。 在 东方醉蝶华第十九话 中，送给 奥野田美宵 一瓶外面世界的洋酒作为 蚕食鲵吞亭 的开店礼物，美宵喝了之后被其中的醉魔被困在了噩梦之中。 在 东方兽王园 中，发现幻想乡 幽灵 的异常而命令蓝调查异变。 蓝调查结束后，听取蓝的报告，认为有幕后黑手把异变伪装为自然现象。 在 东方智灵奇传 中，得知了 怨灵 的事并向灵梦和魔理沙进行了解释。 不久，被怨灵附身，怨灵操纵紫召唤出蓝和橙接手怨灵搜查，让二人在冥界将所有幽灵排查一遍。 之后，怨灵操纵紫出现在博丽神社，骗灵梦怨灵混在冥界的幽灵中，让灵梦把 古明地觉 叫去。 最后，怨灵操纵紫前往 玛格特洛依德邸 ，转而附身到爱丽丝身上，而紫靠着事先在间隙里藏的一点点魔力强撑着前往博丽神社告诉灵梦自己被附身的经历和怨灵的真身与目的，让灵梦在下一个受害者出现前赶紧找到怨灵，随后耗尽魔力到间隙中陷入昏睡。 后来，在觉的请求下，将走进红魔馆会客室的 芙兰朵露·斯卡蕾特 传送到 地灵殿 ，来让芙兰朵露协助抓捕怨灵。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方妖妖梦 PH面BOSS 游戏 神隠しの主犯 神隐的主犯 ネクロファンタジア Necro-Fantasia 东方萃梦想 自机、敌机 游戏 幻想の境界 幻想的境界 夜が降りてくる　～ Evening Star 夜幕降临　～ Evening Star 东方永夜抄 自机、Last Word BOSS 游戏 幻想境界に棲む妖怪 栖息在幻想境界的妖怪 - Manual 文档 境界の妖怪 境界的妖怪 - 角色设定 文档 境目に潜む妖怪 潜藏于境界内的妖怪 - 东方文花帖 LEVEL EX 游戏 気味の悪い微笑み 令人不快的微笑 - 东方绯想天 自机、敌机 游戏 幻想の境界 幻想的境界 夜が降りてくる 夜幕降临 剧情对话 游戏 幻想の狐の嫁入り 幻想的狐嫁雨 - 东方地灵殿 博丽灵梦支援角色 游戏 境界の妖怪 境界的妖怪 - 东方非想天则 自机/敌机 游戏 幻想の境界 幻想的境界 夜が降りてくる 夜幕降临 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕天邪鬼 最终日BOSS 游戏 - - 东方绀珠传 魔理沙线结局No. 03 游戏 - - 东方凭依华 自机、敌机 游戏 神出鬼没で裏表のある妖怪 神出鬼没且表里两面的妖怪 夜が降りてくる　～ Evening Star 夜幕降临　～ Evening Star 憑坐は夢と現の間に　～ Necro-Fantasia 凭坐挟于梦境与现实之间　～ Necro-Fantasia 秘封噩梦日记 噩梦周六BOSS、噩梦日记BOSS 游戏 - - 东方兽王园 八云蓝线结局 游戏 幻想郷のフィクサー 幻想乡的平事人 - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 境界の妖怪 境界的妖怪 - 东方幻存神签 第20号御神签 书籍 あらゆる隙間に潜む妖怪 潜伏于任何间隙中的妖怪 - 东方香霖堂 第11、11.5、13话 书籍 境界の妖怪 境界的妖怪 - 东方紫香花 附带小说“六十年不见的紫香花” 书籍 - - 东方儚月抄(小说) 第5话,最终话 书籍 - - 东方儚月抄(漫画) 第1, 3 , 4 , 6, 13 , 16, 17, 18, 19话,最终话, 体验版 漫画 境目に潜む妖怪 潜藏于境界内的妖怪 - 东方三月精E 附带小说“月之妖精” 书籍 - - 东方三月精S 第 4 , 7 , 23, 24, 25话, 妖精大战争 漫画 境界の妖怪 境界的妖怪 - 东方三月精O 第10, 12 话, 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 6 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 1 , 9 , 14, 15, 25 , 33, 35话 漫画 神出鬼没の妖怪 神出鬼没的妖怪 - 东方铃奈庵 第 1 , 4 , 10 , 35 , 42 , 43, 48, 49, 50 , 51, 53话 漫画 幻想郷のゲートキーパー 幻想乡的守门人（GateKeeper） - 东方醉蝶华 第 1 , 19 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第2-1, 2-3, 2-5后 , 2-6, 3-1 , 5-1, 6-1, 6-5, 6-6, 6-7, 6-11, 6-12, 6-13话 漫画 探偵と刑事の境界 侦探与刑警的界线 - 宇佐见的魔法书 主要角色 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第12-13页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 八云紫（求闻史纪） 境界的妖怪 八云紫 Yakumo Yukari 能力 操纵界线程度的能力 危险度 不明 人类友好度 普通 主要活动场所 任何可能的地点 要说最像妖怪的妖怪，就必须要提到八云紫的名字。这个妖怪，由于其危险的与根源相关的能力、神出鬼没而性格不近人情、行为原理与人类完全相异等等的原因，是一个没人愿意与她为敌的妖怪。 外表和人类没有区别。喜欢华丽的衣服、撑着一把大阳伞。 主要活动时间是夜晚、白天睡觉。是个典型的妖怪 （×1最近在夜晚活动的人类增加的同时，昼间活动的妖怪也增加了。） 。另外，尽管都说冬天一直在冬眠，因为只是其本人所谈及而且实际在何处居住无法确认，所以真伪的程度无法确定。 古时候，幻想乡缘起阿一所著 （×2初代撰写的幻想乡缘起，有超过一千二百年的历史了。） 的妖怪录中也有着这种相似的妖怪登场。据说以与那个时代相符合的装束举止出现。 能力 操纵境界的能力是能够从根源开始颠覆一切事物的恐怖的能力。众所周知，物的存在是建立在境界的存在之上的。没有水面的话，湖是不存在的。没有山脊的话，山和天空也是不存在的吧。没有幻想乡的大结界的话，幻想乡也不会存在。如果万物的境界都不存在的话，那世界将会是一个巨大的整体吧。 也就是说，操纵境界的能力是逻辑的创造与破坏的能力。从本质上创造新的存在，从本质上否定已有的存在。妖怪所持有的能力中能够与神之力相匹敌的、最危险的能力之一。 还有，也能通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所。据说不仅仅是物理的空间，也能够在画中和梦中、故事中等移动。 另外，还拥有超人的头脑 （×3因为是妖怪所以超越人类是当然的。） ，尤其是数学很强。而且，因为活了很久的缘故，知识和经验都很丰富。 日常 她本人意外地健谈，告诉别人各种各样的关于自己和幻想乡相关的事情。只是，哪一个都没有被确认过，实际上都是没有办法去确认，所以真假无从判断。 住所是和博丽神社一样，据说是建在幻想乡和外面世界的界线之处，但没有人见过那个建筑物。因为利用空间的断开处，从不知何处出现并从消失去了无法得知的地方。没法从后面追赶，真伪的程度无从判定 （×4也有传言说家是在外面的世界。） 。 另外，平时自己行动得很少，而是操纵妖兽作为式神，杂事全部都由这匹妖兽来做。特别是在白天和冬天，睡觉的时候这个式神会代替紫来行动。 还有就是，同样寿命很长的妖怪朋友也有很多。住在冥界的西行寺幽幽子（后述）、鬼族的伊吹萃香（后述）等，大部分的朋友都是最强一类的妖怪。 与幻想乡的关系 幻想乡自身，依靠大结界与外界相隔离。这个结界也是分开内外的境界线。 只是，外面的世界和幻想乡在地理上是接续的，所以可以说是结界的境界从逻辑上面创造了幻想乡这个地方。 也就是说，只要境界之妖怪还存在，要创造或破坏幻想乡这样的地方都是可能的。被境界所环绕的幻想乡里，有着不知道居住在何处的境界之妖怪的存在，可以说是和幻想乡的成立有极重要的关系。 不可思议的是，这个妖怪很少袭击人类。因为不袭击人的妖怪不算是妖怪，可能还是在某个地方有袭击过人的吧。由于能够自由地前往外面的世界，那个地方说不定就是外面的世界了吧 （×5有传言说是外面的世界的妖怪会到幻想乡来游玩。冬季与昼间等、据说是在睡觉的时候，可能就是在外面的世界度过的也说不定，也有的说法是紫的梦中世界就是外面的世界。） 。 关于这个妖怪的逸闻 幻想月面战争骚动 此为一千多年前的秘史。据说她玩弄着实与虚的境界，跃入了映照在湖上的月亮并向其发动进攻。尽管聚集了大量的妖怪，在月面的近代兵器面前很快遭到惨败。从那以后，妖怪们很少再去进攻不属于自己的领土了。以这个骚动作为契机，这个境界妖怪的力量在人类之间也广为流传。 妖怪扩张计划 超过五百年以前的逸事了。由于人口的增加，为了恢复被人类压迫的妖怪在幻想乡的势力，紫策划并实行的。 在这以前的幻想乡仅仅是在远离人类村落的深山里的地方，这个计划是在幻想乡周围创造了幻与实的境界，从逻辑上创造了这个世界。 幻想乡内为幻之世界，外面的世界为实体世界这般，在外面的世界里势力变弱了的妖怪会自动地被幻想乡召唤进来这样划时代的事件。 从此以后，变成了从日本以外的国家也有妖怪移民进来。境界的效果现在仍在持续着。 此外，这个计划的高明之处在于，外面世界妖怪消失得越多，幻想乡里的妖怪就越强。外面的世界是人类的天下，幻想乡内还是妖怪的天下。 大结界骚动 现在理所当然般存在着的博丽大结界 （×6分隔幻想乡与外面世界的境界。这是合乎逻辑的境界，是据说人类和妖怪都不能轻易地往来的，强大的境界。） 。据说是这个妖怪是提议大结界并创建现在的幻想乡的贤者之一。但是，最初是大量的妖怪联合起来反对，与妖怪之间为此发生了争斗。在这期间，妖怪都没有去袭击人类，幻想乡的人类们开始对大结界大为称赞。 结果，大结界的好处传到了妖怪们那里，现在反对这个结界的人几乎不存在了。 幽灵骚动 冥界与显界的境界变薄了，发生了幽灵会出现在显界、生者容易前往冥界这样的骚动。已经确认是这个妖怪的所作所为。因为是贤明的妖怪做的事，可能会有关系到妖怪社会的崇高的目的性所在 （×7在我有生之年是无法确认了。） 。这个异变现在仍然进行着没有被解决。 目击者报告 没注意到的时候放在眼前的食物就这样消失了，希望她别这样了。（博丽灵梦） 据说能够趁人不备把手伸进空间的断开处，并把远处的东西取走。 求你平时别突然出现在我家里了，好好的从门口进来不行么？（雾雨魔理沙） 神出鬼没也要有个限度。 对策 出现在人类村庄的情况很少。只要不发生特殊情况，是不会袭击普通人类的。 无论对自己的能力多么地有自信，最好也别去降伏这个妖怪。但是，只要不是恶性战斗的话，她会配合这边的力量而手下留情。 总之，对于境界的能力的防御方法和弱点都不存在。而且，其智力也是远远凌驾于人类的想象之上的，当然身体能力也是和妖怪一样。万分之一的胜利希望也不会有吧。除了以绅士般的态度面对之外没有其他的有效对策。 查看日文原文 东方妖妖梦 东方妖妖梦立绘 设定文档 ○神隐的主犯 八云紫 Yukari Yakumo 一到春天便会醒来的间隙妖怪。 主要拥有操纵所有界线程度的能力。 跟幽幽子是故知的关系，但并不是幽灵。在幻想乡中， 静静栖息在最边境的妖怪。从这里，边看着博丽大结界 边生活着。 偶尔会有人类混进幻想乡，也是由于紫有时去摇晃境界 的结果。人类所称的神隐这种现象，如果被知晓其实不是什么神明所为， 只是这名妖怪少女捣的鬼的话，什么神秘性都会失去 吧。 紫平时不怎么活动，一般操纵式神蓝来生活。 但因为基本都是在睡，其间都丢着蓝不管， 所以基本不知道蓝在做什么。 当得知这位式神蓝被什么人打败了的时候，稍微惊讶了下但还是去睡回笼觉了。 自回笼觉醒来的时候，总算是察觉到周围已然是一片春色。 其实大约10天前就已经是春天了， 但每每睡去又忘记，醒来又惊奇。 在蓝恢复之前，没法安心睡觉呀，这样想着 但还是睡过去了。 这个时候，幽幽子来拜托希望修复 因为这次骚动而稀薄了的幽明的境界。你自己叫它变弱的还管什么修复不修复呀， 这样想着揉揉睡眼便出发了。 久违到访冥界的紫，因为异常热闹的气氛而感到奇怪。西行寺家不是更 寂静的地方吗？虽然这么想，但也许是幽幽子换了个嗜尚吧 这样自顾自地理解了。 途中遇见了园艺师妖梦，详细地了解了情况。根据妖梦所描述似乎是 倒了大霉，但紫怎么听都觉得是自作自受。 所有人，看起来都因为那棵妖怪樱而失常了。那棵樱花树吸入的人类的 精气太过量了。一直都觉得很危险。尽管这样想，但也很清楚，凭自己 的力量是什么都做不到的。 幽幽子生前的时候，紫就知晓了。也知道，其实，并不是幽幽子被妖怪 樱所封印，而是幽幽子的亡骸封印着妖怪樱 这件事。 查看日文原文 Music Room 东方妖妖梦PH面BOSS曲 Necro-Fantasia th07_18.mp3 八云紫的主题曲。 本来打算将蓝的曲子重新编排下，不过，变成了不同风格的曲子。 这首稍微搀杂着不吉的感觉。 或者说，角色本身就极端不吉。 即使在现在为止的角色当中，她也算是拥有形迹可疑的样子，无法信任的性格，非常识的弹幕。因为是那样的角色的曲子，所以曲子本身也非常形迹可疑(笑) 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 结界「梦境与现实的咒术」 結界「夢と現の呪」 PHANTASM 结界「动与静的均衡」 結界「動と静の均衡」 PHANTASM 结界「光明与黑暗的网目」 結界「光と闇の網目」 PHANTASM 罔两「直球与曲球的梦乡」 罔両「ストレートとカーブの夢郷」 PHANTASM 罔两「八云紫的神隐」 罔両「八雲紫の神隠し」 PHANTASM 罔两「栖息于禅寺的妖蝶」 罔両「禅寺に棲む妖蝶」 PHANTASM 魍魉「二重黑死蝶」 魍魎「二重黒死蝶」 PHANTASM 式神「八云蓝」 式神「八雲藍」 PHANTASM 「人类与妖怪的境界」 「人間と妖怪の境界」 PHANTASM 结界「生与死的境界」 結界「生と死の境界」 PHANTASM 紫奥义「弹幕结界」 紫奥義「弾幕結界」 PHANTASM 东方萃梦想 东方萃梦想立绘 设定文档 ○幻想的境界 八云紫 种族：妖怪 住处：不明 能力：操纵界线程度的能力 幻想乡的妖怪。如同字面一样既妖又怪。住在幻想乡的界线的屋子，但 是那个场所并无人知道。不知道为何对于外面的世界很熟知。看起来非常 地可疑。 性格是无法理解型，但是绝对不是好东西这点是大家都认同的地方。都 认为如果可以的话真不想见到她。一般来说除了灵梦之外没有认真和她相 处的人。 体术，也采取和人类标准相异的动作。既不快也不迟钝。到底是强是弱 也是不可知。紫的行动让人看起来仿佛被耍了一样，就算赢了她也总令人 感到火大。 但是，恐怕也没有像她一样真挚地对待幻想乡、爱着幻想乡的人了。 查看日文原文 Music Room 八云紫的角色曲 夜幕降临　～ Evening Star TFM-001b_16.mp3 八云紫的主题曲。 我认为这首曲子兼具了可怕与舒畅的感觉，所以才成为了很有紫风格的曲子， 而且并不混合西方和东方风格，而是各自保存分离再统一在一首曲子，大概吧。 说到紫的话，和洋折衷就是不行呢。不将其各自保持分离的话，重要的界线就会消失掉了。 查看日文原文 技能与符卡 技能信息 ↓↘→A or B or C 后悔打开的玉匣 開けて悔しき玉手箱 →↓↘A or B 潜藏于禅寺的妖蝶 禅寺に潜む妖蝶 ↓↙←A or B（空可） 枕石漱流 枕石漱流 ←↙↓A or B or C 漱石枕流 漱石枕流 ←↓↙A or B or C 幻想狂想穴 幻想狂想穴 上位置符卡 壱符↓↘→D 境符「四重结界」 境符「四重結界」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★★ ★★★ 介绍 在眼前生成四重结界进行攻击。 目の前に四の結界を生成して攻撃し ます。 弐符↓↘→D 结界「充满魅力的四重结界」 結界「魅力的な四重結界」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★★ ★★★ 介绍 生成具有吸引能力的结界而进行攻击的四重结界的上位版。 吸引能力を持つ結界を生成して攻撃 する四重結界の上位版。 中位置符卡 壱符↓↘→D 式神「八云蓝」 式神「八雲藍」 威力 ★ ★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 叫出蓝进行攻击。 藍を呼び出して攻撃させます。 弐符↓↘→D 式神「八云蓝+」 式神「八雲藍＋」 威力 ★ ★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 加上蓝之后使得叫出橙也成为可能。 藍に加えて更に橙を呼び出すことが 可能になります。 下位置符卡 壱符↓↘→D or ↓↙←D 境符「二次元与三次元的境界」 境符「二次元と三次元の境界」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 射出在画面边缘行动一圈的冲击波。 画面中を一周する衝撃波を射出しま す。 弐符↓↘→D or ↓↙←D 结界「客观结界」 結界「客観結界」 威力 ★★ ★★ 使用简易度 ★★ ★★ 介绍 从前后各射出在画面边缘行动一圈的冲击波。 画面中を一周する衝撃波を前後に射 出します。 符卡 中文名 日文名 难度 符之一「四重结界」 符の壱「四重結界」 Stage 6 符之二「八云卍伞」 符の弐「八雲卍傘」 Stage 6 符之三「八云蓝」 符の参「八雲藍」 Stage 6 外力「无限的超高速飞行体」 外力「無限の超高速飛行体」 Stage 6 幻想「第一类永动机」 幻想「第一種永久機関」 Stage 6 东方永夜抄 东方永夜抄立绘 设定文档 角色设定 ○潜藏于境界内的妖怪 八云紫 Yukari Yakumo 种族：妖怪 能力：操纵界线程度的能力 居住在幻想乡边境某处的妖怪。 鉴于界线本身不是一般人所能见，因此无法判定其住在哪里。 只能肯定不是在同在边境上的神社里。 于幻想乡的妖怪中，她是从很久以前就已经存在，且力量也相当强大。 眼下仍然清楚了解幻想乡本身的人物，即使在妖怪当中亦极其稀少。 她看起来形迹可疑，那是因为她缺少人味，让人不能理解她的行动。 她的能力，让她如果有心连毁掉整个幻想乡都易如反掌， 是个非常危险的妖怪。 查看日文原文 Manual 居住于幻想乡边境的妖怪。 拥有操纵界线程度的能力。不知道究竟活了有多久，但应该比幻想乡的历史还要长。 那种无论谁也看不透的性格，并没有让别人产生活了很长时间的人特有的厌恶感。 即使如此还是很难接近，其原因与其说是威压感，更多的是因为其过于可疑。 使役一个式神，把一切杂事都交给她。本人过得非常舒服。 式神从某种意义上说其实就是人质，日子自然过得苦不堪言。 能操纵界线（结界）是多么危险且强大的力量这一点很难想象。 如果不是像紫这种有点奇怪的妖怪，或者是能够承受力量所带来的重负的人是无法使用那种力量的。 武器是式神。当成道具用。 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 组合 幻想的结界组 栖息于缝隙的人类和妖怪。 稳定性好而容易上手。 查看日文原文 基本信息 单人 栖息于幻想界线的妖怪 总是将事情委托给式神 机体信息 高速移动速度 ★★★★ 低速移动速度 ★ 使魔 「召唤八云式」 射击 「妖回针」 符卡 境符「四重结界」 终符 境界「永夜四重结界」 ＊特性 中弹判定较小 决死结界的时间较长 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「深弹幕结界 -梦幻泡影-」 「深弾幕結界　-夢幻泡影-」 Last Word 东方文花帖 射命丸文的评价 Level EX-3 境符「色与空的境界」 从镜头看过去那个攻击 还真是让人无处可藏呢。 不过在这架照相机面前一切都是徒劳的啦。 Level EX-4 境符「波与粒的境界」 简直就像是被施了催眠术一样。 波纹变成微粒，微粒又变回波纹。 通过照片能感受得到吗？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 境符「色与空的境界」 境符「色と空の境界」 LevelEX EX-3 境符「波与粒的境界」 境符「波と粒の境界」 LevelEX EX-4 东方绯想天 东方绯想天立绘 官网角色介绍 幻想的境界 八云紫 种族：妖怪 住所：据说位于幻想乡与外面世界的交界处的家 能力：操纵界线程度的能力 性格：冷静且容易被人疏远 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C 后悔打开的玉匣 開けて悔しき玉手箱 介绍 在上空打开间隙，让漂流物落下直接攻击对手。 上空に隙間を開き、漂流物を落下相手に直撃させて攻撃する →↓↘+B或C 潜藏于禅寺的妖蝶 禅寺に潜む妖蝶 介绍 旋转洋伞攻击的打击技，没有无敌时间但判定很强。 傘を回して攻撃する打撃技 無敵時間は無いが判定は強力 ↓↙←+B或C 枕石漱流 枕石漱流 介绍 弱射击展开可以吸收飞行道具的裂隙。强射击则是使出「漱石枕流」，依据之前吸收的数量放出相应弹幕。 弱で飛び道具を吸い込む穴を開く吸い込んだ物はカウントされ 強で出す「漱石枕流」によって　放出することが出来る ←↓↙+B或C 幻想狂想穴 幻想狂想穴 介绍 遁入间隙中回避，移动之后再从出口攻击着重新登场。通过按键及方向可以控制出现地点和攻击形式。 隙間の中に退避して移動しつつ　出口から攻撃しつつ登場する 出すボタンとキー入力で攻撃内容出現地点を制御できる 特殊技 ↓↘→+B或C 人间到处有青山 至る処に青山あり 介绍 从间隙中突刺出漂流物。攻击范围近似扇形，几乎完全覆盖住近距离，同时也是中距离的牵制技。 隙間から漂流物を突き出して攻撃扇状に近い距離を広くカバーし　中距離の牽制技になる →↓↘+B或C 幻想卍伞 幻想卍傘 介绍 在伞上将妖力集束成卍状，再将其回转打出的射击技。判定大拘束能力强，持续按键可以延迟射出时机，不过此时并没有攻击判定。 傘の上に妖力を卍状に収束し それを回転させ飛ばす飛び道具　判定が大きく敵に食らい付き拘束ホールドで射出を遅らせられるがこの状態では攻撃力が無い ↓↙←+B或C 物质与反物质的宇宙 物質と反物質の宇宙 介绍 设置单体没有任何效果的间隙。当设置出第二个时则会互相吸引，接触即会产生巨大的次元歪曲从而产生攻击。 単体では何の効果も無いスキマ　二つ目を配置することで引き合い接触すると互いが反応して巨大な歪みに変化し攻撃を行う ←↓↙+B或C 肉体分解机 肉体分解機 介绍 潜行入间隙后跃出进行攻击。持续按键可保持潜行状态左右移动。 隙間を潜行し飛び出しつつ攻撃　ホールドで潜行状態をキープし　左右で移動が可能 ↓↘→+B或C 魅惑的诱饵 魅惑のエサ 介绍 设置准星，稍后即会有高速飞行物来袭。拥有瞄准地点虽固定但每次子弹飞来的角度都随机这一特点。 照準を出現させ、そこへ向け 高速で飛来する物体を発射する　照準地点は固定だが弾丸の角度は毎回ランダムという特徴がある 符卡信息 符卡名 境符「四重结界」 境符「四重結界」 Cost 3 3 介绍 重复叠加数个结界构成攻击性防壁伤害近处的敌人。发生很快可和多种技能互相连携，是接近战中的核心。 手元に複数の結界を重ねバリアを形成し近くの敵を攻撃する 発生が早く無敵時間も有り 接近戦で切り替えしの要となる 符卡名 式神「八云蓝」 式神「八雲藍」 Cost 3 3 介绍 将蓝呼出并指示其攻击，蓝会直线前进捕捉到敌人后进行回旋攻击。 藍を呼び出し攻撃指示を出す 藍は直進し、敵を捕捉すると回転敵に攻撃を加える 符卡名 境符「二次元与三次元的境界」 境符「二次元と三次元の境界」 Cost 1 1 介绍 放出沿着边缘移动的界线的特殊技。界线会沿画面改变数次方向，出其不意地给予攻击。射出时输入后方向即可向后发射。 壁に沿って境界が走る特殊な技　境界は数回方向を変え画面に残り攻撃を加えるトラップとなる 射出時キー入力で後ろにも撃てる 符卡名 结界「充满魅力的四重结界」 結界「魅力的な四重結界」 Cost 4 4 介绍 将四重结界巨大化，同时赋予其吸引能力的上级Spell。判定的加大加之吸引的效果，使得其影响范围不容小觑。 四重結界を巨大化し、さらに 吸引効果も付与した上級スペル　判定の巨大化に加え引き寄せる為有効射程は格段に広くなった 符卡名 式神「橙」 式神「橙」 Cost 1 1 介绍 暂时借用蓝的式神橙，橙会在画面内来回弹跳攻击敌人，较蓝来的被动。由于式格低的关系，消费也较低。 藍の式神である橙を間借りする　橙は画面内をバウンドし敵を攻撃藍より間接的な挙動をする 式の格が低い分カード消費も低い 符卡名 结界「客观结界」 結界「客観結界」 Cost 3 3 介绍 发射沿画面边缘而走，从各个边角开始攻击的四连结界。削减对手活动区域令其苦不堪言。 画面端全面を走る四連結界を発射画面上の全ての端から攻撃 相手の安全な領域を削り苦しめる 符卡名 幻巢「飞光虫之巢」 幻巣「飛光虫ネスト」 Cost 3 3 介绍 在紫的周围展开无数间隙，从中向前射出弹幕。即使敌人设法绕至背后，弹幕也会随之转向的无破绽技能。 紫の周囲に無数の隙間が開き そこから前方へ弾幕を形成する　敵が背後を取ると射出方向も反転前後に隙は無い 符卡名 空饵「具有中毒性的诱饵」 空餌「中毒性のあるエサ」 Cost 2 2 介绍 在画面上展开数个准星，袭来的高速飞行物攻击。影响范围很广，一旦攻击开始对手将难以行动。 画面上に多数のサイトを展開 通過する高速飛行物体で攻撃する影響の及ぶ範囲が広く、攻撃が　始まると敵は動き難い 符卡名 废线「废弃车站下车之旅」 廃線「ぶらり廃駅下車の旅」 Cost 5 5 介绍 从间隙中出现废旧列车进行突击的大技。列车不可擦弹不可防御，威力也相当高，只是作为代价展开间隙相当地费时。 隙間から廃電車を突撃させる大技電車はグレイズもガードも不能で威力も非常に高い その代償に隙間の展開に長時間を要する欠点がある 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 光弹「Doppler Effect」 （多普勒效应） 光弾「ドップラーエフェクト」 Stage 3~8 捌器「将一切分成两个的东西」 捌器「全てを二つに別ける物」 Stage 3~8 幻巢「飞光虫之巢」 幻巣「飛光虫ネスト」 Stage 3~8 空饵「狂躁高速飞行物体」 空餌「狂躁高速飛行物体」 Stage 4~8 「八云之巢」 「八雲の巣」 Stage 8 东方地灵殿 角色设定 ○境界的妖怪 八云紫 Yakumo Yukari 种族：妖怪 能力：操纵界线程度的能力 平常根本搞不清楚她人在哪的神出鬼没的妖怪。 这次制作了能够对话的阴阳玉。 因为地底和地上的妖怪们所构筑的是完全不同的社会，因此并不想过多去干涉。对突然出现的怨灵感到很困惑。 因为怕异变扩大之后会很讨厌，而拜托影响力比较小的灵梦前往调查。 查看日文原文 技能与符卡 八云 紫 八雲 紫 类型 前方集中型 前方集中型 支援子机 滚动型 ローリングオプション 射击 「顶门紫针」 直线飞行的紫色针 「頂門紫針」 真っ直ぐ飛ぶ紫色の針 远程灵击 「违背常识的另一侧」 一定时间内取消自机除擦弹以外的判定 「非常識の裏側」 一定時間カスり以外の当たり判定を失う 支援特技 在画面一端可攻击另一端 可以从画面一端瞬间移动到另一端 操作方法：松开射击键，朝画面两端快速按两下方向键 画面端から反対側の画面端を攻撃できる 画面端から反対の画面端へ瞬間移動できる 操作：ショットを撃たずに画面端で方向キーを二回押す 东方非想天则 技能与符卡 特殊技 →↓↘+B或C 知能与脚的境界 知能と脚の境界 介绍 展开直线而走的界线，将所及之物一刀两断重视威力的技能。一切事物都依存于界线，即是说，没有斩不断的东西。 直線状に境界を走らせ、そこに存在する物を分断する。威力重視技。全てに境界を引けると言う事は二つに分けられぬ物は無いと言う事である。 ↓↙←+B或C 静观其变之眼 変容を見る眼 介绍 设置在间隙中伺机待发的眼睛。眼睛会作为固定炮台监视敌人并自动进行追击。从其执行特定行动这一点来看，应该算是她的一种式神。 隙間から覗く目が相手を狙う。目は敵を監視し追撃を自動で行う、支援固定砲台の役を担う。特定の行動を行う点から彼女の一種の式だと思われる。 ←↓↙+B或C 奇美拉之翼 キマイラの翼 介绍 设置利用间隙的通用门，必要时可以立即向其瞬间移动。需要提前设置但移动迅速，无论在逃跑还是连携中均可自如发挥。 隙間の通用門を仕込んでおき、必要に応じてそこへ瞬間移動する。仕込が必要な分移動が素早く逃げから連携まで自由自在。 符卡信息 符卡名 魔眼「拉普拉斯之魔」 1 魔眼「ラプラスの魔」 Cost 4 4 介绍 在周围出现大量凝视对手的诡异眼睛。眼睛将监视敌人当其出现破绽时便会展开攻击。紫似乎也在用同样的手段监视幻想乡全体的动向。 辺り一面に相手を凝視する異形の目が大量に現れる。目は敵を監視隙を見せると攻撃を仕掛けてくる。紫はこの様な方法で幻想郷全体の動向を監視する事もあるらしい。 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 最终日 「不可能弹幕结界」 场景５ 以犯规来回敬你……！ 「运钝根的捕物帐」 场景１０ 唉，只好顽强地奋斗了 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「不可能弹幕结界」 「不可能弾幕結界」 最终日 场景5 「运钝根的捕物帐」 「運鈍根の捕物帖」 最终日 场景10 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 八云紫 神出鬼没且表 里两面的妖怪 那是被藏进了恶意的 最糟糕的选项之一哦 操纵所有存在的界线的间隙妖怪 和完全凭依异变同时这个妖怪开始行动了 难道说她是这场异变的黑幕吗？ 以操纵界线的方式使出多种犯规技 从间隙的那头袭来的东西是谜之漂流物还是 次元的缝隙甚至是紫本人也无法预测 BGM：夜幕降临　～ Evening Star Arranged by ELEMENTAS(A-One) 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 必 杀 时空的破裂 時空の綻び 前 →+ 必 杀 幻想狂想穴 幻想狂想穴 后 ←+ 必 杀 幻想卍伞 幻想卍傘 上 ↑+ 必 杀 圆月伞 円月傘 下 ↓+ 必 杀 魅惑的诱饵 魅惑のエサ 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「世上最灵活的上半身」 「世界一機敏な上半身」 （分离中） 打 击 弱打击 弱打撃 （分离中） 射 击 突进攻击 突進攻撃 （分离中） 必 杀 分离解除 （按←→选择上半身或下半身） 分離解除 （←→で上半身と下半身を選択） 符卡 射 击 + 必 杀 「无人废线车辆炸弹」 「無人廃線車両爆弾」 射 击 + 必 杀 式神「八云蓝&橙」 式神「八雲藍&橙」 射 击 + 必 杀 境界「溢出的漂流物」 境界「溢れ出る漂流物」 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊把你美丽的脚拿来！＊ ＊その綺麗な足をくれ！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 「 凭坐 的忧郁」 「 憑坐 の憂鬱」 故事模式专用 「完全凭依与梦想封印」 「完全憑依と夢想封印」 故事模式专用（主役八云紫、下仆博丽灵梦） 「 凭坐 与 神灵 的境界」 「 憑坐 と 神霊 の境界」 故事模式专用（主役八云紫、下仆博丽灵梦） 贫符「Mischance Scatter」 （厄运播撒） 貧符「ミスチャンススキャッター」 故事模式专用（主役依神紫苑、下仆八云紫） 「最凶最恶的极贫不幸神」 「最凶最悪の極貧不幸神」 故事模式专用（主役依神紫苑、下仆八云紫） 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周六 弹幕梦1（与摩多罗隐岐奈合作） 「秘神结界」 弹幕从四面八方射过来！ 简直就是弹幕Freestyle啊！ 噩梦周六 弹幕梦4（与雾雨魔理沙合作） 「击穿弹幕结界吧！」 那个超大口径激光好棒啊 用来发散压力再合适不过了吧 噩梦周六 弹幕梦6（与博丽灵梦合作） 「未经许可禁止弹幕摄影」 被骂说，不要擅自乱拍了…… 分享有趣的照片也没什么不好的吧 查看日文原文 噩梦日记 弹幕梦3（与宇佐见堇子合作） 纸符「结界中的ESP卡手里剑」 咦—？　我原来是梦境居民吗？ 开始搞不清楚了 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「秘神结界」 「秘神結界」 噩梦周六 弹幕梦1（与摩多罗隐岐奈合作） 「击穿弹幕结界吧！」 「弾幕結界を撃ち抜け！」 噩梦周六 弹幕梦4（与雾雨魔理沙合作） 「未经许可禁止弹幕摄影」 「許可無く弾幕は撮影禁止です」 噩梦周六 弹幕梦6（与博丽灵梦合作） 纸符「结界中的ESP卡手里剑」 紙符「結界中のＥＳＰカード手裏剣」 噩梦日记 弹幕梦3（与宇佐见堇子合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 画面的界线 八云紫的能力，可以自由地在画面边界移动 在画面边界按下道具键便能穿越到另一侧 许多人类、妖怪都会疑惑 “画面边界是什么？” 许多人因其话题性对它兴趣满满，是一张高人气卡牌 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 画面的界线 八云紫的能力，可以自由地在画面边界移动 在画面边界按下道具键便能穿越到另一侧 许多人类、妖怪都会疑惑 “画面边界是什么？” 许多人因其话题性对它兴趣满满，是一张高人气卡牌 查看日文原文 东方文花帖（书籍） 第一百一十九季 叶月 2 之三 妖怪所做的动物虐待的现状 摄影协助·六羽田共 ○月○日26时左右。突然听见附近有狐狸的惨叫声传来。因为感觉事情不一般，所以我就揉了揉睡眼赶往了现场。没想到在那里偶然目击到了一只狐狸被一个妖怪坐在屁股底下的、震撼的、虐待动物的现场。因为自己也是鸦天狗的缘故，我对这件事情也感到相当的心痛。 动物虐待的犯人是八云紫（妖怪）。是一个没看到过其他同类的、一人一种族的，来历不明、神出鬼没、不知底细的妖怪。因为一直都是一身华丽的服装和那让人不舒服的笑容，所以每次见面都有点被压倒的感觉。犯人对于动物虐待的事实做了如下的阐述。「动物虐待？哎呀，我什么时候做过那种事情了啊？你说我现在正踩着一只狐狸虐待她？啊，你说的是蓝啊。这不是虐待只是稍微让她学习一下而已哦。而且蓝看起来是狐狸其实是式神哦。不是动物啊」 袭击田园般的幻想乡，无声的恐怖 因为犯人的话语支离破碎，当中有着一般的常人可能难以理解的部分，所以就由我来解释了一下。犯人的申辩如下。被虐待的，被称作蓝的狐狸不是动物而是式神。而式神不是动物，说白了也不过是一个道具，道具的话越是多用就说明对其的爱越深。所以才经常地使用。但只是表现出爱来的话那不是真正的爱，用自己的伞砰砰地敲着狐狸的头这正是「爱的形式」。「明白吗？式神不管怎么样只需要照着决定好的动作行事就可以了。今天你随便的就和人类战斗了吧？我曾经有那么命令过你吗？你不管眼前发生了什么事情，不管有什么危险在逼近自己，只需要按照我所说的去做就可以了。因为只有那样对你来说才是最好。」 犯人依然在陈述着不讲道理的事情，企图将虐待正当化。因为我也有一半是动物，我打算今后对此事继续追踪报道。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 魍魉「二重黑死蝶」 使用者 八云紫 备考　　　　　这种毛骨悚然的蝴蝶就当它是蛾子好了 不吉度　　　　★★★★★★ 和幽幽子一样以纷飞的群蝶发动攻击的符卡。不过紫的这张符卡比起幽幽子来，惹人讨厌程度更上一层楼。 和永眠之梦的蝴蝶不同，这里的蝴蝶是以被腐尸的气息所吸引而群聚在一起为印象的蝴蝶。 真是令人毛骨悚然。 结界「梦境与现实的咒术」 使用者 八云紫 备考　　　　　看起来和合成魔法差不多的玩意儿吧？ 不吉度　　　　★★★★ 同时使用永远延伸的梦境和急剧收缩的现实这两重弹幕的符卡。 无论眼前的这一切是梦境抑或是现实，只要不被弹幕打中就没事。 3 结界「光明与黑暗的网目」 使用者 八云紫 备考　　　　　好耀眼 不吉度　　　　★★ 被不可思议的光线所组成的编织针眼埋葬的符卡。 紫究竟使用了什么力量才能射出如此复杂的激光呢……用了镜子吗？ 式神「八云蓝」 使用者 八云紫 备考　　　　　纯粹奴隶类 狡猾度　　　　★★★★★★ 躲避蓝的攻击的同时，还要躲避紫的攻击的符卡。 这让我感觉她们二人一齐向我发动攻击，这应该是我多心了吧。 紫奥义「弹幕结界」 使用者 八云紫 备考　　　　　命悬一线的游戏，表演类 参考度　　　　无法作为参考 发动后强迫对手在被弹幕分割的狭窄空间进行回避的符卡。这张符卡太可怕了。 尽管我曾多次被关进狭窄的空间中，不过很少被封进以弹幕分割成的空间中。 那是因为弹幕这种东西，射出后运动一般呈扩散趋势。在弹幕数量相同的前提下，空间范围越广，弹幕的密度也就越低，这是世间的常理。 不过，紫的弹幕空间则与其完全相反。弹幕会和时间一起收缩，密度变高。 与敌交手时这种方法才是正解，正如为了不让猎物逃走就要收拢包围圈一般。 弹幕并不是实战向的东西，而紫大概就凭着这种实战向的攻击与用于娱乐的弹幕之间的分界线，构筑起了一道结界。这就是弹幕结界。 这我真有点学不来…… 境符「波与粒的境界」 使用者 八云紫 备考　　　　　在冥界中见到，表演类 参考度　　　　★★★★★ 弹幕以高速高密度延伸散播的符卡。 要说是弹幕那就应该是粒，但密度上升后看起来又像是波。 在粒的状态下弹幕显得全面地均一且困难，但也必定有回避的空隙；波的状态下的弹幕局部范围内密度较高，不过放远来看就会发现大体较为疏松，因而应对起来很简单。 真正可怕的是那种境界。从符卡的名字就能看到弹幕的意图。 幻想「第一类永动机」 使用者 八云紫 备考　　　　　罕见，表演类 参考度　　　　★★★★★★ 弹幕持续不断地自动射出的符卡。弹幕发射过程中紫似乎不需要额外施加力量。 永动机还真的存在啊。 只是一旦使用了永动机的能量，均衡貌似就会被破坏而停止运作。 也就是说我们无法获取无限的能量。紫也曾说过就能力而言还是核聚变更胜一筹。核聚变真厉害啊。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 「未经许可禁止弹幕摄影」 使用者： 灵梦 & 紫 宇佐见堇子 拍了好多张啊……话说，别在最后说啊～（汗） 东风谷早苗 天狗们也拍了很多哦。这种警示得在最开始说才行…… 魂魄妖梦 就算警示了，天狗们也绝对会拍的啊。 查看日文原文 东方儚月抄 八云紫（儚月抄） 角色设定 4 妖怪/操纵界线程度的能力 住在幻想乡边境某处的妖怪。是拥有非人类的且可疑的性格的家伙。人类偶尔迷路进入幻想乡的时候，原因被认为是紫在结界上开洞。 即使在妖怪中也拥有很强大的力量，能够使役八云蓝等式神，但是不会胡乱攻击人类。也有认为什么事都很麻烦的一面。 查看日文原文 东方铃奈庵 边栏人物简介 4 曾在开展“百物语”活动时与小铃有过一面之缘。“幻想乡的守门人” 查看日文原文 东方人妖名鉴 八云紫（人妖名鉴） Comment from ZUN 我之所以让紫登场，是因为想要一个能完全以游戏外的视角来进行对话的角色。不仅限于《妖妖梦》一作，这样做还能让这个系列更有深度。 从《红魔乡》的“红”开始，然后就有了“橙”——中间可能跳过的比较多——接着是“蓝”，然后是“紫”，这些名字就是像这样根据彩虹颜色的顺序一路排下来的。值得一提的是，这一点与剧情并没有什么关系。 查看日文原文 东方幻存神签 第 20 号 吉与凶的界线 潜伏于任何间隙中的妖怪 八云紫 操纵界线程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project人气投票 其他少数和灵梦一同看守着结界的人。坐在界线边的紫，可不能去想象从这一侧看到的她的样子哦。（提示：只能看见屁股） 查看日文原文 幻想揭示板 2004/10 >那样，八云紫的根源是从哪里来的呢？ 是紫啊。看，是境界哦。可见光与不可见光的。 稍微变得疯狂（变短一点），就成了紫外线。 —幻想揭示板 2004年10月10日 查看日文原文 同人结界～名为东方的作品和游戏创作幻想 Q：梅莉和紫有关系吗！？ A：怎么说呢。 过去，拉夫卡迪奥·赫恩……算了大家别多想就是了（笑）。 东方外来韦编交叉评论 东方妖妖梦 博丽灵梦 那家伙就是形迹可疑这个词学会穿上衣服走路了。说的话发的弹幕全都形迹可疑，一直都在睡觉，真是算什么呀。此外就剩了管理结界，又是在抢我的工作。 （5） 雾雨魔理沙 虽然说是有能力的鹰那什么什么，不过这家伙跟外表相反简直是太可怕了。弹幕方面也是，从思路开始就截然不同。总是绝对不可大意。 （10） 十六夜咲夜 这种莫名其妙、未知、令人不安、不吉利的家伙，或许才正是最像妖怪的妖怪吧。嘛，这方面还是交给专家吧。 （9） ZUN 做出Phantasm，以「弹幕结界」收尾这些都是从一开始就定下来的。在那之前游戏里还从没有用过「弹幕」这个词吧。「弹幕结界」，要怎么才能「华丽万分怎么看都躲不开」并且「知道该怎么躲就躲得开」这个还是比较困难的。 查看日文原文 东方萃梦想 十六夜咲夜 「百鬼夜行」中的个人奖？虽然不是很清楚……要说弹幕方面的奖项的话，果然还是幽幽子给我的印象最深吧。毕竟我是从来不用那种华丽到没意义的符卡的。 宴会奖……？ 不能投票给自己的吧。 那样的话就投紫好了。 她经常能够带来许多不知道来自哪里的食材，在宴会这方面一定能帮上不小的忙吧。 虽说是特别奖，不过从某种意义上讲幻想乡的每个人都很特别结果大家都显得不那么特别了。这样的话我就选为大家提供宴会场所的灵梦吧。 至少不用担心被宴会弄得乱七八糟了。 ZUN 让我选饮品的话我当然会选啤酒，至于弹幕奖的话自然是选灵梦了。给她设计的弹幕种类还蛮丰富的不是吗。能轻松地射出多种多样的弹幕也挺不错的。 然后因为我没有参加宴会所以就设置两个特别奖吧。第一个的话，当然是为了本作而创作出来的萃香。我果然还是很中意她呢。之后也好好为她设计了弹幕。另一个是紫。多亏让她那些巧妙的小把戏让这作显示出了动作游戏的感觉。她在背景里也努力地创造了昼与夜的界线。 查看日文原文 东方绯想天&东方非想天则 永江衣玖 血腥味儿太重跟天界气质不符 查看日文原文 洛杉矶AX座谈会 ZUN 最多的就是游戏了。原本是往弹幕射击里加入角色的想法，就是往射出去的子弹里带入一个角色，我觉得这样肯定很有意思。正好制作东方的时候，还没有弹幕这个词。在子弹满天飞的世界里，那些子弹不止是数量上的多而已，还想让人明白为什么会是这种形状形式。为了表现这一点，就需要给子弹加入设定。然后完成的就是所谓角色了。所以在制作的时候，因为“想让这种子弹在这个场面做出这种攻击”的想法而造就了某个角色的情况是非常多的。比如说，想要设计一个快速的攻击，那么就做个感觉很快的角色；然后，想要发起很恶心的攻击的话就设计个恶心的角色。 主持人 令人不快（恶心）的角色是？ ZUN 这个说谁会比较有意思呢……紫？ 完全凭依对谈 ZUN×海原海豚 海豚 这次紫真是久违地行动起来了。 ZUN 她很罕见地在努力，虽然看起来一副很厉害的样子但她自己其实也不知道该怎么办。该怎么办这种感觉也算是这次的一个主题，不过最终还是通过紫的力量胜利了。 海豚 因为事先决定好了继续采用灵异的系统，紫就是半身死灵 5 。的确就算上半身下半身变成了两半紫也不会有什么事所以很符合形象。比较遗憾的是下半身没有太多创作的空间。 ZUN 怪Last Word会把对方变成两半，还真是努力。只有那里是「侍魂」风格。如果黄昏肯点头，我觉得设计成被电车碾过之后变成两半更有半身死灵的感觉吧。从故事上来说既然紫登场了，就希望让玩家想象要么最终BOSS是八云紫的熟人，要么就是紫与事件有些联系，但其实根本不是这么一回事。紫最初就知道机关是什么所以她不去完全凭依，即便如此她也不知该如何是好。紫虽然是最终故事，但说真的故事的主体在于灵梦而紫只是附带的。 查看日文原文 2020 COMICUP魔都同人祭 Q：「凭坐处于梦与现实之间」算是战斗场景BGM还是算是紫的角色曲BGM呢？ A：是紫的BGM。 大·东方Project展 东方妖妖梦 她如真正的最终BOSS一般登场，却又在不经意间消失，是个不可思议的妖怪。她的能力是潜伏于隙间中，操控境界，这在幻想乡这种隔离的世界中尤为重要。紫色也象征着可见光谱的边界（与红魔乡的红色形成对比）。在紫色的另一边，是人类肉眼看不见的世界。这位神出鬼没的角色随后在许多作品中登场。也许，隔开游戏世界和玩家的世界的，正是她的力量。 查看日文原文 东方永夜抄 在妖妖梦时期的服装与此不同。 这套是她正式的战斗服。 对于她来说，月球势力与她有着一定的因缘， 因此永远亭对她而言有点像眼中钉一样的存在。 如果永远亭的成员是月之都派来的刺客，那么可能会更加剑拔弩张。 不过，得知辉夜和永琳都是被放逐的流放者时，紫应该感到放心了。 查看日文原文 从第二家开始的广播 2024/07/29 第167回 是空 紫味道应该很香吧。 ZUN 真的吗？那个整天都在睡觉的家伙。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 发动时魔眼不会攻击，只有在紫的弹幕攻击到对手时魔眼才会同时攻击对手。 ↑ 叶月：日本历八月 ↑ 捏他《高达》人物夏亚·阿兹纳布尔的台词。 ↑ 4.0 4.1 这是由漫画的编辑撰写的。 ↑ テケテケ 词条导航 查 • 编 东方妖妖梦 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 其他角色 魂魄妖忌 • 蕾拉·普莉兹姆利巴 剧情 剧情文本 故事背景 • EX PH 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 Ph游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 场景 迷途之家 • 魔法森林 • 幽明结界 • 冥界 • 白玉楼阶梯 • 白玉楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra • Phantasm 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方永夜抄 角色 自机 幻想的结界组 博丽灵梦 • 八云紫 禁咒的咏唱组 雾雨魔理沙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 梦幻的红魔组 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 幽冥的居民组 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 Ex游戏对话 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 场景 妖怪兽道 • 人类村落 • 迷途竹林 • 永远亭 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4A • Stage 4B • Stage 5 • Stage 6A • Stage 6B • Extra • Last Word 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方萃梦想 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 场景 博丽神社 • 魔法森林（雾雨邸） • 红魔馆钟楼 • 魔法森林（玛格特洛依德邸） • 红魔馆大图书馆 • 有大树的墓地 • 红魔馆大厅 • 白玉楼 • 博丽神社（境界） • 幻想乡 音乐 Music Room • （ 幻想曲拔萃 ） 附带文档 动作试验版 Manual • Readme 体验版 Manual • Manual2 • 修正内容 正式版 上海爱丽丝通信 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 红美铃 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方绯想天 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 体验版 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 全人类的天乐录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Readme • Readme2 正式版 Omake • Readme • 光盘说明书 • Manual勘误表 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 查 • 编 东方非想天则 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 剧情 剧情对话 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 雾之湖的湖边 • 守矢神社 • 间歇泉地下中心入口 • 间歇泉地下中心通道 • 核聚变炉心 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 核热造神非想天则 ） 附带文档 Readme • 光盘说明书 • 官网角色介绍 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 东风谷早苗 • 琪露诺 • 红美铃 • 灵乌路空 • 洩矢诹访子 • 大鲶鱼 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=八云紫&oldid=881752 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 八云紫 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 17:21。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明