玉造魅须丸/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 玉造魅须丸/分析考据 来自THBWiki < 玉造魅须丸 跳到导航 跳到搜索 玉造魅须丸 玉造 魅須丸 （Tamatsukuri Misumaru） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 玉造 对玉石进行加工处理，制造勾玉。 日本古代「部民制度」下，专门从事玉石加工、勾玉制作的匠人集团「玉造部」（たまつくりべ）。 日本一些地名中的「玉造」，传说得名于古时玉造部在此制勾玉。 日本神话中制成八尺琼勾玉的神明「玉祖命」（タマノオヤノミコト），神名含义即「玉造部的先祖」。 1 魅須丸 日本神话中的三神器之一「八尺琼勾玉」，别称「八坂瓊之五百箇 御統 」（日本书纪）、「八坂瓊之五百箇 御統 之珠」（先代旧事本纪）。 2 「御統」音同「魅須丸」，皆为「みすまる」（Misumaru）。 「御統」本身指将勾玉用绳子串起来做成的装饰品，系在手腕或脖颈上。 故、思兼神、深謀遠慮、遂聚常世之長鳴鳥使互長鳴。 亦、以手力雄神、立磐戸之側、 而中臣連遠祖天兒屋命・忌部遠祖太玉命、掘天香山之五百箇眞坂樹、 而上枝懸 八坂瓊之五百箇御統 、中枝懸八咫鏡、下枝懸靑和幣・白和幣、相與致其祈禱焉。 ——《日本书纪·卷一》 3 4 称号 玉造魅须丸 日文映射表 | 中文映射表 玉造魅须丸称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 鉱物に鍛えられた神様 由矿物锻造的神明 虹龙洞 本物の勾玉制作職人 真正的勾玉匠人 虹龙洞2 勾玉職人 勾玉匠人 本物の勾玉制作職人 真正的勾玉匠人 （虹龙洞） 勾玉匠人 「玉祖命」（タマノオヤノミコト）被尊奉为「玉造部」的先祖。 「玉造部」是专门从事玉石加工、勾玉制作的匠人集团。 参考 玉造魅须丸/分析考据#姓名 。 能力 玉造魅须丸 日文映射表 | 中文映射表 玉造魅须丸能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 勾玉を作る程度の能力 制造勾玉程度的能力 虹龙洞 勾玉を作る程度の能力 制造勾玉程度的能力 勾玉を作る程度の能力 制造勾玉程度的能力 （虹龙洞） 制造勾玉 勾玉是日本、朝鲜、琉球古代的一种首饰，呈月牙状，材质大多为翡翠、玛瑙等。 一般认为，勾玉在日本的起源最迟可追溯至绳文时代，在古坟时代已成为权势的象征，多见于墓穴中作为陪葬品。 设定中 玉造魅须丸 能够用「古代的矿物」制造勾玉。 此矿物具体名为「龙珠」，属于「伊奘诺物质」。 参考 神代矿石 。 玉造魅须丸 的能力卡为「 太古的勾玉 」。 日本绳文时代的勾玉 太古的勾玉（虹龙洞卡牌） 东方虹龙洞 中提及，「阴阳玉」同样是 玉造魅须丸 制造的。 「阴阳」的图案在外观上好似两半勾玉拼合而成，单件勾玉为「阴阳」的一半。 玉造魅须丸 お見事！ 私が造った陰陽玉を そこまで使いこなせているとは 玉造部 冥利に尽きます 漂亮！ 没想到你能把我做的阴阳玉 用得这么炉火纯青 身为制玉匠人，这实乃无上的欣慰 设定中，勾玉是「能够将生物的灵魂注入其中的魔法器具」。 日语中，「玉」与「魂」的读音相同，皆为「たま」，一说两者为同一语源。 从古代的矿物制造勾玉的神明。
勾玉是能够将生物的灵魂注入其中的魔法器具。
虽然程度微小，但也能复制他人的能力、气质和记忆收纳其中。
只要使用勾玉的力量，复制他人的能力和读取对手的情报是很容易的。 种族 神明 或取自日本神话中，制成八尺琼勾玉的神明「玉祖命」（タマノオヤノミコト），为「伊弉諾尊」（伊邪那岐）之子。 《古事记》中记作「玉祖命」，《日本书纪》中作「丰玉者」、「天明玉」，亦称为「栉明玉命」、「玉屋神」。 神名含义即「玉造部的先祖」，被奉为制玉行当的先祖。 日本神话中，受到须佐之男惊吓的天照大神，躲入天岩户中闭门不出，天地一片昏暗。 于是八意思兼神出计策，众神在树上悬挂 石凝姥命 制成的「八咫镜」、玉祖命制成的「八尺琼勾玉」等宝物。 天钿女命 欢歌起舞，众神一起欢宴，吸引天照大神外出查看，成功让天地复现光明。 於是、天兒屋命、掘天香山之眞坂木、 而上枝懸以鏡作遠祖天拔戸兒石凝戸邊所作八咫鏡、 中枝懸以 玉作遠祖 伊弉諾尊兒 天明玉 所作八坂瓊之曲玉、 下枝懸以粟國忌部遠祖天日鷲所作木綿、 乃使忌部首遠祖太玉命執取、而廣厚稱辭祈啓矣。 ——《日本书纪·卷一》 3 4 外貌 整体可能参考了日本古坟时代的服饰风格？ 5 根据ZUN在 东方STATION 中的说法： 整体外观像是传统服饰的古代人，却会若无其事地说出氧气一类的近代科学词汇，有一种奇妙的感觉 赤着脚，服饰为红色和土黄色。 可能表现日本古坟时代尚处于原始社会？ 头发束在两边，穿在珠子中。 可能是取自日本古坟时代男子的「美豆良」（みずら）发型。 束在腰间的绑带。 可能是取自日本古坟时代，系在下裳上的「倭文布带」？ 日本古坟时代男子装束 斜挂在胸前的装饰物。 可能是取自日本古坟时代，称作「襷」（たすき）的装饰物？ 一般是斜挂在肩上的布条，也有用植物编织而成的样式。 日本古坟时代女子装束 日本古坟时代巫女装束 用绳子串起来的勾玉饰品。 可能是取自日本古坟时代的装饰品「御統」，用绳子把勾玉串起来，系在手腕或脖颈上。 玉造魅须丸 拥有「制造勾玉程度的能力」。 不仅斜挂在胸前，也在裙子的下沿围了一圈。 不同颜色的勾玉排列成彩虹的颜色。 东方虹龙洞 的「虹」。 头顶上、束起两边头发的珠子。 外观上接近于游戏中的弹型「大玉」。 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： 虹龙阴阳玉/分析与考据 玉符「虹龍陰陽玉」 玉符「虹龙阴阳玉」 玉符「陰陽神玉」 玉符「阴阳神玉」 虹龍 东方虹龙洞 的「虹龍」。 符卡中弹幕表现为七彩的阴阳玉。 阴阳玉 玉造魅须丸 拥有「制造勾玉程度的能力」， 东方虹龙洞 中提及，「阴阳玉」同样是她制造的。 「阴阳」的图案在外观上好似两半勾玉拼合而成，单件勾玉为「阴阳」的一半。 参考 玉造魅须丸/分析考据#能力 。 「阴阳玉」是 博丽灵梦 最常见的装备。 东方虹龙洞 中 博丽灵梦 的能力卡即为「 阴阳玉 」、「 阴阳玉（针） 」。 在早期的 东方灵异传 、 东方封魔录 中，称阴阳玉为「博丽神社最大的秘宝」。 东方三月精 中，三妖精曾在 博丽神社 找到一个「阴阳玉」，并当作神社御神体的候补。 茨木华扇 发现后，称这是「真东西」，并将其送回了博丽神社。 ★　陰陽玉　・・・　博麗神社最大の秘宝 霊力のこもった不思議な鉱石で出来た玉。一見するとただの玉でありとて も武器とは思えないが、博麗の血を引くものが使うと、恐ろしいほどの霊力 を発する。 今回は、２個の陰陽玉が靈夢の左右に付いている。 ★　阴阳玉　・・・　博丽神社最大的秘宝 从蕴藏着灵力的不可思议的矿石中获得的玉。乍看只是一般的玉石， 不像是可以当做武器的东西。但是通过博丽的血脉作为引子， 可以迸发出可怖的灵力。 这一次，两个阴阳玉跟在灵梦左右。 阴阳神玉 博丽灵梦 的符卡 宝符「阴阳宝玉」 。 东方灵异传 中登场的角色 神玉 ，外观上即为阴阳玉。 阴阳玉（虹龙洞卡牌） 阴阳玉（针）（虹龙洞卡牌） 主词条： Queen of Yin Yang Sphere/分析与考据 玉将「クイーンオブインヤンスフィア」 玉将「Queen of Yin Yang Sphere」 女王珠「虹の扉の向こうに」 女王珠「彩虹门的另一侧」 玉将 日本将棋中的一种棋子。 6 将棋中「玉将」与「王将」功能相同，「玉将」先被将死则判定为失败。 将棋中棋子的命名按照宝物排列，即「香」、「桂」、「银」、「金」、「玉」，「玉」在地位最高的一级。 玉将（将棋） 主词条： 阴阳窒息/分析与考据 「陰陽サフォケイション」 「阴阳窒息」 サフォケイション 英语：Suffocation，窒息。 在 东方虹龙洞 四面，自机进入 虹龙洞 深处后，陷入了无法呼吸的险境。 玉造魅须丸 ふー この先は無酸素エリアです つまり人間の貴方は 呼吸が出来なくなります それでも貴方は進みますか？ 唉—— 前方氧气稀薄 也就是说 身为人类的你在那里是无法呼吸的 即便如此你也要继续前进吗？ 阴阳窒息 符卡中大量阴阳玉被发射出来，可能有「用阴阳玉掩埋对手，使其窒息」的意味。 自机后来从 玉造魅须丸 那里得到了卡牌「 天蓝色的勾玉 」，其能力与呼吸有关。 借助这张卡牌的能力，自机才能在洞穴深处呼吸。 天蓝色的勾玉 空色の勾玉 卡牌说明 可以让人在氧气稀薄的地方顺畅呼吸的魔法道具。 有些人认为地牢内也有氧气 可以呼吸，但是他们理解有误。 能在地牢里正常呼吸的只有游戏角色。 *必须装备这个道具方能进入EXTRA关卡 7 *无法在除EXTRA关卡以外的关卡装备 酸素が薄い場所でも呼吸が出来るマジックアイテム。 ダンジョン内にも酸素があって呼吸が出来る と思っている人間もいるがそれは勘違いである。 ダンジョン内が平気なのはゲームキャラだけだ。 ＊エキストラでは必ず装備して出陣します ＊エキストラ以外では装備不可 天蓝色的勾玉（虹龙洞卡牌） 音乐 主题曲 主词条： 神代矿石 神代鉱石 神代矿石 神代 8 日本「记纪神话」中，「神代」指由诸神支配的时代。 时间在开天辟地到指神武天皇即位之间。 东方香霖堂/第14话 中提及的，「诸神给万物命名」之前的时代。 名前の無い石 无名之石 元来この世のあらゆる物には名前は付いていない。この世は様々な物すべてが混ざった混沌の世界だった。だが、太古の神々がこの世の物一つ一つに名前を付けてまわり、今の世の様に秩序の取られた世界が生まれた。物に名前が付くとそこに境界が生まれ初めて一つの物として認識される。謂わばその命名の力は無から物体を生み出す創造の力であり、まさしく神の力に等しい。そして、その強い力故、物は名前を付けられた事を覚えている。だから僕はその名前を視ることができるのである。 世间万物原本都是没有名字的，世界也本是个万物纷杂的混沌之所。但是，自从远古的诸神为这世上之物一一取名之后，像如今这样拥有了秩序的世界也就随之诞生了。当一件物品有了名字之后，物与物之间就会划分出境界，而这件物品也才会因此而得以初次被认知。换句话说，这种赋予名字的力量就是使物体从“无”中诞生的创造之力，这也正等同于神的力量。而且，缘于这种力量的强大，物品在被赋予名称时就会记住自己的名字，也正是因此，我才能得以看到它们的名字。 神代矿石 设定中 玉造魅须丸 能够用古代的矿物制造勾玉。 在 东方虹龙洞 中， 玉造魅须丸 提及「伊奘诺物质」（イザナギオブジェクト，Izanagi Object）。 东方虹龙洞 四面标题即「伊奘诺物质」。 虹龙洞4面场景 伊弉諾 物質 Mine of Izanagi Object 伊奘诺物质 Mine of Izanagi Object 玉造魅须丸 ここは、龍珠の採掘場です 龍珠とは、いにしえの時代から伝わる いわばイザナギオブジェクト 人類が生まれるずっと前から存在する 人知の及ばない鉱物です 此地是龙珠的矿场 所谓龙珠，便是自太古时代传承至今的 伊奘诺物质 这是远早于人类诞生之时业已存在的 人智无法企及的矿物 在官方音乐CD 伊奘诺物质 中， 梅莉 拿出了据说发现于「伊邪那岐板块」的人工产物。 根据 附带故事 中的描述，其外观很可能为勾玉。 メリーは小さな石を差し出した。その形は、釣り針とも鍵とも言いがたい 形容しがたい形をしていた。明らかに人工物である。 梅莉掏出一块小石头。那形状说不上像钓钩也说不上像钥匙，难以名状。 很明显是人工物。 「これがイザナギプレートから見つかった人工物、 伊弉諾物質 よ」 「んー、なんでそう言い切れるの？」 「这就是从伊邪那岐板块那里发现的人工物， 伊奘诺物质 哦」 「呃—，你为什么能这么断言呢？」 「私には見えるもん。 ２５００万年前に伊弉諾が創った日本の姿が」 「今日のメリーは、いつもにも増して電波ね」 「何とでも言って、今は新しい映像が次々と入ってきて絶好調なんだから」 「因为我能看见啊。 ２５００万年前伊奘诺创造日本的情景」 「今天的梅莉要比往常电波好几倍呢」 「随你怎么说好啦，现在新鲜的影像接二连三地浮现出来，状态超级好啊」 东方虹龙洞 中， 玉造魅须丸 所说的「伊奘诺物质」，具体名为「龙珠」，被认为是适合制造勾玉的矿物。 在 东方香霖堂/第14话 中提及，「龍」在「诸神给万物命名」之前存在，是一种「没有名字」的动物。 因此「龍」的骨头在人们的认知层面上和其他的物体没有了区别，接近于神原本的形态，这一章标题即「无名之石」。 「化石というのは、『石となった骨の元の動物に名前を付けた石』の事なんだ。生きていた時の動物の名前が付いて初めて化石となるんだよ。それまでは名前が無いので石と区別が無いに等しい」 “所谓化石，指的是‘给变为石头的骨头的原来的生物命名的石头’。只有曾经存活过的这种生物有了名字，才能初次成为化石。在此之前由于它没有名字，所以它的骨头和石头是没有区别的。” 「だったら、この石の元の動物の名前を霖之助さんに聞けば、これは化石になるんでしょう？」 “那样的话，我只要向霖之助你问出这石头原本的动物的名字，这石头就能成为化石了吧？” 「確かにそう言う事になるが……実際にはそれも無理な話だ。この動物はまだ神々が名前を付ける以前の生き物だから、名前の無い動物なんだよ。こればっかりは僕の能力も知ることの出来無い物なんだ」 “倒确实是这么回事儿……不过其实这也是不可能的。这种动物是在诸神给万物命名之前存活的生物，是一种没有名字的动物。就因为这一点，我以我的能力也是不可能知道它的名字的。” 「名前が無いことで、この動物は認識レベルでは他の物と特別が付かず、世界と同化していた。石とも骨とも土とも動物とも言えず、ただそこに在っただけなんだ。それは神の本来の姿に近く、それ故神はこういった名も無い物にしか宿らない。そして神の宿った骨は、遥か未来に肉を得て地上に君臨する為に、自らを成長させているんだ」 “由于没有名字，这种动物在人们的认知层面上就和其他的物体没有了区别，从而与世界同化了。人们既不能称它为石头，也不能说它是骨头、泥土或是动物，它仅仅只是在那里而已，这就使它接近于神原本的形态，神也是因此才只会寄宿到没有名字的物体里去。而在这之后，神明所寄宿的骨头，为了在遥远的将来得到肉体而君临于世上，其自身则会不断地进行成长。” 今日、僕が霊夢と魔理沙に教えた龍の石の話は、何も僕の創作ではない。これは僕しか知らないことだが、実は化石と呼ばれる石は外の世界でも竜と呼ばれているのだ。恐竜、翼竜、海竜、様々な呼ばれ方をしている。今の様な話は幻想郷の外では常識なのだと思う。 我今天教给灵梦和魔理沙的有关龙的石头的事情，绝对不是我所编造出来的。虽说这件事只有我知道，但实际上这种被称作化石的石头，在外面的世界里也是被称为龙的，而且还有恐龙、翼龙、海龙，等等等等的称呼。今天我说的事情，在幻想乡外部已经都是常识了吧。 ところが、幻想郷では竜（＝動物）は龍（＝神）へと変化し、化石ではなく生きた骨となっている。何故その様な事が起こるのかと言うと、それは幻想郷では元の動物に名前を付けていないからだ。名前を付けない事で、骨は化石になることを拒み成長を続けるのだ。 不过在幻想乡，竜（=动物）变化成了龍（=神），其骨头也不再是化石，而成了活着的骨头。至于为什么会发生这样的事情，因为在幻想乡，原始的动物是没有被赋予名字的，也就因此，它们的骨头才会拒绝成为化石而继续保持着成长。 关联曲目 主词条： 日渐荒废的工业遗址 廃れゆく産業遺構 日渐荒废的工业遗址 日渐荒废的工业遗址 被废弃的矿山、矿场。 日本工业自明治维新起步，二战后日本经济复苏，本土采矿业迅速发展，20世纪50-60年代达到高峰，国内金属矿山数量一度达到729座。 9 但是20世纪60年代后期，日本本土煤炭、铁矿等矿产资源趋于枯竭，更依赖于进口的矿产、油气资源。 日本本土矿业持续萎靡，就业人口大量减少，大部分矿场被废弃，形成大量产业遗迹。 2007年石见银山遗迹被登录为世界遗产，此后又有一批废弃产业遗迹进入世界遗产名录。 ４面のテーマです。 かつては鉱山というと周辺に街が出来るくらいの一大産業でした。 運搬のために道や鉄道も発達し、日本の産業を支えていました。 しかし、現在は殆ど閉山しています。 この曲は鉱山跡にノスタルジアを感じてこんな感じになりました。 4面的主题曲。 在过去，矿场曾经是能围绕其建造起一座城市的大产业。 为了运输，道路和铁路发展壮大，可以说它支撑了日本的产业。 然而，现在的矿洞几乎都废弃了。 这首曲子的氛围便来自对矿洞遗址的怀念。 参考资料 玉祖神社网站 注释 ↑ 中文维基百科： 玉祖命 ↑ 中文维基百科： 八尺琼勾玉 ↑ 3.0 3.1 日本书纪·卷一（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 4.0 4.1 中文维基文库： 日本書紀/卷第一 ↑ 日本时代衣装演变 ↑ 中文维基百科： 玉将 ↑ 进入Extra关卡后自动携带，不占用初始卡槽位 ↑ 日文维基百科： 神代 (日本神話) ↑ 日本矿业发展历程简析 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=玉造魅须丸/分析考据&oldid=638861 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 玉造魅须丸 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年7月1日 (星期六) 16:11。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明