河城荷取 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 河城荷取 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 河城荷取（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方风神录 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方地灵殿 2.3.1 设定文档 2.3.2 技能与符卡 2.4 东方文花帖DS 2.4.1 角色的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方心绮楼 2.5.1 Music Room 2.5.2 技能与符卡 2.5.3 符卡 2.6 弹幕天邪鬼 2.6.1 鬼人正邪的评价 2.6.2 符卡 2.7 东方深秘录 2.7.1 官网角色介绍 2.7.2 技能与符卡 2.7.3 符卡 2.8 东方凭依华 2.8.1 官网角色介绍 2.8.2 技能与符卡 2.8.3 符卡 2.9 东方虹龙洞 2.9.1 能力卡牌 2.10 弹幕狂们的黑市 2.10.1 雾雨魔理沙的评价 2.10.2 符卡 2.10.3 能力卡牌 2.11 魔理沙的魔法书 2.12 宇佐见的魔法书 2.13 东方人妖名鉴 2.13.1 Comment from ZUN 2.14 东方幻存神签 2.15 其他资料 2.15.1 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 2.15.2 从第二家开始的广播 2.15.2.1 2013/06/24 第36回 2.15.3 东方外来韦编交叉评论 2.15.3.1 东方风神录 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 河城 荷 取 日文名 河城　にとり（かわしろ　にとり） 其他译名 河城似鸟 英文名 Kawasiro Nitori 种族 河童 能力 操纵水程度的能力 （风神录、地灵殿、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 河城荷取（官方角色，新作） - 新作角色。擅长买卖的河童，手艺精巧且热爱机械的技工 角色介绍 河城荷取是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方风神录 ，担任风神录的三面Boss。 作为 河童 ，她手艺精巧，擅长制作道具， 是个刻板印象里的工程师 [ 风神录设定文档 ] 。 她 会突然改变态度和语气，有着奇怪的性格 [ 风神录设定文档 ] 。 她 很怕生 [ 风神录设定文档 ] ， 有着胆小的一面 [ 口授 ] ，独处时如果有人类或者其他妖怪靠近就会立即逃跑。只有在同伴圈里，她才表现出 开朗活泼 [ 口授 ] 的另一面。 然而，她又热衷于赚钱，守财如命。 在风神录之后，荷取还作为自机登场于 东方心绮楼 、 东方深秘录 和 东方凭依华 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 荷取和整个 河童 群体一起居住于 妖怪之山 山麓的 玄武涧 中， 是河童中的领导级成员之一 [ 智灵奇传 ] 。 她热爱研究机械， 无论是睡着还是醒着都在摆弄机械 [ 凭依华 ] 。 她对商机很敏感，每当幻想乡内举办稍具规模的节庆活动或是集会，她总会带领众河童出摊叫卖。 她平时也会伪装成人类，在 人类村落 摆名叫“河城杂货”的小摊。 [ 智灵奇传 ] 角色能力 荷取拥有 操纵水程度的能力 。 这是 河童 天生的技能，能达到喷水，水铁炮，还有水艺的程度。 [ 口授 ] 作为河童，荷取 手艺非常精巧，擅长制作道具，但不太擅长做魔法道具或咒术的道具 [ 口授 ] 。 即使在河童中， 荷取的改造手法也算得上一绝 [ 智灵奇传 ] 。 此外，荷取与其他河童一样 拥有通背的特征，能用道具使两只手连在一起，伸缩自如 [ 口授 ] 。 外貌特征 荷取有着一头水蓝色的头发，略卷并有些反翘，各用两圈串两个红珠子的发绳扎成双马尾。在深秘录和凭依华中鬓发及胸，在其他作品中头发及肩。头戴绿色太阳帽，除了黑市外上面有白色蛇形图案。 她有着水蓝色的眼瞳。 她上身穿着蓝色长袖上衣，两肩各有一个口袋。胸口有一把用黑色绳子交叉固定的金色钥匙。 她背着一个 帆布背包 [ 口授 ] ，背包在风神录、黑市、人妖名鉴为深绿色，在心绮楼、深秘录、凭依华、求闻口授为深蓝色且体积非常巨大，在格斗作中可以从背包中伸出螺旋桨。 在背包和衣服口袋中，装着各种各样的工具、材料、燃料、谜之物质 [ 口授 ] 。 她下身穿着蓝色短裙，在风神录、黑市中颜色比上衣深，在心绮楼、深秘录、凭依华、人妖名鉴中颜色与上衣相同。裙摆上有一圈口袋。 她脚穿雨靴一样的蓝色登山套鞋。 她在风神录、求闻口授、人妖名鉴中左手持香蒲，在深秘录、凭依华中左手持撬棍。在风神录中右手持小根蒜，在心绮楼中右手抛出扳手。 风神录 黑市 心绮楼 深秘录&凭依华 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 荷取与其他河童一起信仰着 妖怪之山 上新来的神 八坂神奈子 。 因为 黑谷山女 会污染河水，荷取十分厌恶山女。 [ 地灵殿 ] 她曾是 星熊勇仪 的部下，因此十分敬畏勇仪。 [ 地灵殿 ] 在 完全凭依异变 中，她与 秦心 组队，以利用心的能力解析完全凭依的原理。 她与 山城高岭 为首的山童敌对，为了毁灭其操控的黑市，与 天弓千亦 合作。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方风神录 中，试图击退进山的自机但被打败，之后见到 八坂神奈子 并与其他 河童 一起接受了她。 在 东方地灵殿 中，得知神奈子在利用核能而想得到核能，于是让 雾雨魔理沙 前往地底调查并给予支援和指导，但到最后仍未用上核能。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方心绮楼 中，在摆摊时被卷入宗教战争，后打败试图抢夺自己面具的 秦心 。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方深秘录 中，想捞一笔而利用尼斯湖水怪的都市传说参与异变，结果被真正的水怪凭依，便转而饲养水怪吸引游客。 在 东方凭依华 中，想解析完全凭依而与 秦心 组队，最后研究成功并开发出能使任何人进行完全凭依的面具而大赚一笔。 在 弹幕狂们的黑市 中，不满 山童 独占黑市，于是与 天弓千亦 合作，并试图借 雾雨魔理沙 之手毁灭黑市。 官方出版物部分 在 东方三月精O 、 东方茨歌仙 、 东方三月精V 、 东方醉蝶华 中，多次以摊贩身份出场。 在 东方茨歌仙 、 东方铃奈庵 、 东方醉蝶华 中，多次作为河童群体的一员出场。 在 宇佐见的魔法书 中，参与组织纳凉弹幕大赛，在大赛开始时放了一发烟花作为河童的赠礼。 在 东方智灵奇传 中，于人类村落摆摊时被 宫出口瑞灵 凭依，瑞灵转而凭依 键山雏 后荷取陷入昏迷，被带回据点抢救。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方风神录 中，判断山中发生了危险的紧急情况，作为三面Boss试图击退自机，但是自机把荷取的警告当成耳边风并打败了她。 于是，荷取迫不得已也进入了山的深处，见到了 新来的山神 。 最终在争论后，她与其他 河童 一起接受了新来的山神八坂神奈子。 在 东方地灵殿 中，从其他河童处得知 山上的神 正在建造地底的 超高温核聚变炉 。她期盼得到核能，但是作为河童不想去有 鬼 居住的地底，又听说灵梦已经受托前往地底，为了抢先而找 雾雨魔理沙 商量并让魔理沙前往地底。 她指导魔理沙在地底前进，但是在魔理沙打败并驯服阿空后荷取发现仍不知道如何使用核能，于是又让魔理沙上山找山神获得使用许可，但是恰巧守矢二神都不在，只好等下次再来。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方茨歌仙第十二话 中，困扰于 河童的基地 出现水柱，被 茨木华扇 告知是水鬼鬼神长所为后十分震惊。 在 东方心绮楼 中，趁着祭典在 命莲寺 摆摊，在摆摊的纠纷中参与战斗，于是不知不觉被卷入宗教家争夺人气的战争，并收集了大量人气，于是吸引了其他角色前来对战，但均被荷取打败。 在夜间她被 二岩猯藏 带到 人类村落 ，遇到寻找希望之面的 秦心 ，提到自己货摊里有大量面具后，秦心不愿付钱，试图杀掉荷取抢夺希望之面，但被荷取打败。 之后，在 博丽神社 摆摊，因心大量购买面具而心满意足。 在 东方铃奈庵第十五话 中，带着一队河童将道具送到足洗邸仓库时被 博丽灵梦 发现，向灵梦解释情况后灵梦仍然认为河童太过火，于是荷取只好暂时封闭足洗邸仓库，转移到幽灵洋馆仓库。 在 东方茨歌仙第二十二话 中，带着河童们搜寻到 万岁乐 后放掉了，得知它吉利后再次搜寻并饲养了它。 看到万岁乐很受欢迎后，训练它，随后在 置行堀 举办万岁乐表演秀，大获成功。 但是，随后荷取注意到万岁乐在表演秀结束后就变得消沉，求助华扇，得知是因为水太淡，便准备为它建造人工海水池。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方茨歌仙第二十五话 中，趁着流星引发的骚动迅速制造了天象仪，打算利用村里的天体热大赚一笔。 被灵梦怀疑在进行危险活动，但是成功过关。 观星时荷取负责讲解。观星结束后，河童们通过星空屋店铺又赚了一笔。 在东方铃奈庵 第二十八话 、 第二十九话 中，因为河童的黄瓜陷入慢性不足，同时河童得到了把黄瓜的保存方法和食谱手册化的外来书，河童便开始开辟田地种植黄瓜。 河童将书托名《河童相传胡瓜遣》并模仿人类的书籍，但在后半部分交织河童文字，由荷取在 铃奈庵 预约出版该书。 荷取的行动引起猯藏怀疑，在猯藏到黄瓜田调查时，荷取向她解释了一部分缘由。 在 东方深秘录 中，想在骚动中捞一笔，于是带上河童们制造的尼西号，使用「尼斯湖水怪尼西」作为自己的灵异参与到都市传说异变中。 在异变中不断收集与买卖灵异珠以获利。不知不觉被真正的尼斯湖水怪凭依，直到遇到猯藏才被猯藏指出，对过晚才注意到而未能利用这个机会痛心疾首。 之后，开始转而在置行堀中饲养水怪，并贩卖水怪相片和主题馒头，吸引来了大量游客。 在 东方茨歌仙第三十一话 中，灵梦怀疑河童炒起了养兔子的潮流，但荷取予以否认，并惊讶于兔爪上的定位系统。 不过，河童仍然抓住了潮流，趁机研发了全自动喂食兔笼。 在 东方茨歌仙第三十六话 中，于博丽神社办缘日时在神社出摊。 因为没人来十分不满，并猜测是由于宣传不够。 最后，在灵梦进行饿神除灵后的缘日赚回了前两天的损失。 在 东方茨歌仙第三十八话 中，声称瀑布冻上，因此需要将索道动力源换为 间歇泉 ，并需要更频繁的调试，向守矢神社收取了更高的调试费用。 在 东方茨歌仙第三十九话 中，带着河童们在索道搭乘处卖茶和酒。 华扇怀疑河童对索道做了手脚使之中止运行，荷取矢口否认，但对真相遮遮掩掩，只声称中止运行和风有关。 在 东方凭依华 中，想要解析完全凭依来实现人工完全凭依，因此和能操纵感情的心组队，四处对战以收集样本。 最后，研究出完全凭依的机理，开发出让任何人都能简单地进行完全凭依的面具，在庙会上供人体验，赚了相当一大笔。 在 东方茨歌仙第四十一话 中，到博丽神社的纳凉祭摆摊，由于没想到神社如此凉快而贩卖夏季的流行商品，遭遇了商业失败。 在 东方茨歌仙第四十四话 中，于命莲寺的涅槃会上卖小吃，惊于灵梦、早苗、 高丽野阿吽 开的摊位在特等席。 在 东方三月精V第十一话前 中，发现 光之三妖精 在玄武涧旁嘲笑测试漂流的河童，揭穿她们的谎话后和赶来的河童们一起把光之三妖精绑去进行测试。 在 东方三月精V第十一话后 中，漂流正式运行后在起点维持秩序，用河川泛滥威胁魔理沙玩漂流。 光之三妖精想让 克劳恩皮丝 玩漂流，因没钱被荷取拒绝。魔理沙付钱后才让四只妖精玩漂流。 在皮丝发动能力搞出水龙时，望见了水龙并担忧安全性无法保证。 在 东方三月精V第十二话 中，告诉光之三妖精河流由于河中妖精减少而死亡，因此漂流暂停，并询问她们是否知道什么。 琪露诺 发现石樱后，荷取告诉妖精们在河流死亡的同时在河床上发现了大量这种石头，不过这种石头无毒。 在 宇佐见的魔法书 中，参与组织纳凉弹幕大赛，在大赛开始时放了一发烟花作为河童的赠礼。 在 东方茨歌仙第四十七话 中，向探望灵梦的 魂魄妖梦 收取了入场费。 在众人寻找灵梦沉睡的线索时，荷取告诉众人灵梦前几天在筹备红叶祭并准备了“锦囊妙计”。 在 东方茨歌仙第四十八话 中，因为一直没有参观者来而从博丽神社跑路。 在 东方茨歌仙后日谈 中，积极地拉着众人为初夏的博丽神社选一个合适的活动，并提出展出“鬼之臂”。 灵梦声称“鬼之臂”已经腐烂，于是河童伪造了一个“鬼之臂”用于鬼臂祭。 在 弹幕狂们的黑市 中，不满于山童独占黑市，于是与 天弓千亦 合作。 向魔理沙提供自己制造的毁灭性的能力卡牌“资本主义的困境”，并告诉魔理沙 山城高岭 藏身于 虹龙洞 中，还邀请魔理沙在胜利后去 博丽神社 开宴会。 在 东方醉蝶华第二十二话 中，代表河童与神奈子交涉，以允许河童向避难者摆摊卖东西为条件，同意代替避难农民照看水渠。 在 东方醉蝶华第二十七话 中，于博丽神社大节分祭上摆摊。 在 东方醉蝶华第三十七话 中，参加了博丽神社因红雪而举办的跳蚤市场。 在 东方智灵奇传 中，于人类村落摆摊时被 宫出口瑞灵 凭依，随后瑞灵操纵荷取回到玄武涧，但由于不懂机械而难以长期伪装，便与零件一起顺流漂下，被 键山雏 捞起后附身到键山雏身上。 随后，荷取陷入昏迷，河童把荷取带回据点抢救，不断用电流为荷取进行心脏起膊。 荷取被救治好后不久，火山喷发威胁到河童的基地，荷取正要率领河童撤离时，得知喷发的是 间歇泉地下中心 ，认定这是人祸，于是转而带着河童们前往现场。 原来，喷发的原因是灵梦与 灵乌路空 的大战，于是荷取与河童们旁观了随后的战斗。 在 东方醉蝶华第四十八话 中，向灵梦解释被灵梦追查的水獭灵受到河童的保护，并展示了河童根据它带来 畜生界 的新游戏机所制造的改良型游戏机。 最后，与水獭灵告别。 在东方醉蝶华 第五十五话 、 第五十六话 中，看到了文宣称太鼓老太婆掳走的人会成为河童的口粮的新闻，对于人们因此用怀疑的眼光看河童感到困扰，于是生气地偷偷于夜晚潜入人类村落，试图抓住太鼓老太婆，却在一次听到太鼓声并追过去时被当成太鼓老太婆而被追踪太鼓老太婆的灵梦抓住。 之后，向灵梦解释了情况，还告诉灵梦一到晚上就会传出太鼓声，并愤怒于灵梦给自己捣乱。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方风神录 3面Boss 游戏 超妖怪弾頭 超妖怪弹头 芥川龍之介の河童　～ Candid Friend 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend 东方地灵殿 雾雨魔理沙支援角色 游戏 超妖怪弾頭 超妖怪弹头 - 东方文花帖DS LEVEL 4 游戏 水棲の技師 水栖的技术员 - 东方心绮楼 自机、敌机 游戏 河の便利屋さん 河中的便利屋 芥川龍之介の河童　～ Candid Friend 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend 弹幕天邪鬼 第六日BOSS 游戏 - - 东方深秘录 自机、敌机 游戏 太古！三畳紀の河童 太古！三叠纪的河童 芥川龍之介の河童　～ Candid Friend 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend 东方凭依华 自机、敌机 游戏 商売上手で守銭奴の河童 生财有道且视财如命的河童 芥川龍之介の河童　～ Candid Friend 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend 弹幕狂们的黑市 4th Market BOSS 游戏 裏で動くの大好き 最爱暗中行动 - 东方求闻口授 第三部分 书籍 超妖怪弾頭 超妖怪弹头 - 东方幻存神签 第39号御神签 书籍 機械を弄り壊す河童 折腾机器的河童 - 东方儚月抄(漫画) 第 3 , 9 话 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 9 1 , 10 , 11 2 , 11 3 , 12话 漫画 水棲の技師 水栖的技术员 - 东方茨歌仙 第 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 8 , 12, 16 , 18 , 19 , 20 , 22, 23 , 25, 31, 36, 38, 39, 41, 43 , 44, 47, 48, 49 4 话, 后日谈 漫画 水平思考の河童 水平思考的河童 5 - 东方铃奈庵 第 1 , 11 , 15, 28, 29, 32 , 33 , 38 话 漫画 水の中のエンジニア 水中的工程师（Engineer） - 东方醉蝶华 第22, 27, 28 , 34 , 37, 48, 55, 56, 63, 64话 漫画 頭の上のワンカップ 头上的清酒一杯装 - 东方智灵奇传 第 4-1 , 4-2, 4-3, 4-4, 4-5 , 6-9, 6-10 , 6-11 话 漫画 水中エンジニア 水中工程师 - 宇佐见的魔法书 第50页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第18-19页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 河城荷取（求闻口授） 超妖怪弹头 河城荷取 Kawasiro Nitori 能力 操纵水程度的能力 危险度 高 人类友好度 中 主要活动场所 玄武涧等 栖息于玄武涧的河童中的一员。河童的数量众多，好像都构筑起了一个社会体系。 就整个河童群体而言，手艺都非常精巧，擅长制作道具。好像保留着人类都难以理解的高级技术。但是那种技术只为一部分的妖怪服务。 她的帆布背包和衣服的口袋里，装着各种各样的工具、材料、燃料、谜之物质。如果只是做些物理道具，用这些应该就足够了。但听说她不太擅长做魔法道具或咒术的道具。 有着胆小的一面，一人独处的时候，要是有人类或者其他妖怪靠近过来的话，经常撒腿就跑。在同伴圈里则是很开朗活泼，逃不掉的时候就会采取傲慢的态度。看起来像是打心底里瞧不起人类和其他的妖怪，事实上却不难看出，她这是在虚张声势。 能力 操纵水的能力并非道具的能力，而是河童天生的技能。 到底能操纵水到什么程度呢，这只能靠我们自己想象了，已确定的是他们可以做到喷水，水铁炮，还有水艺的程度。 河童不会自己主动去接触他人，但靠近他们的根据地是件非常危险的事情。他们会用操纵水的能力使你溺水。 他们有着通背这种特征。 通背指的是那种两只手连在一起，伸缩自如的特技，实际上好像是用了什么道具，让手臂给人一种伸长了的感觉。 河童市场 河童们会定期性地开市场。为了筹集研究的资金，他们会卖自己引以为傲的成品。虽然在这里可以入手许多河童的重要发明，可同时也会有许多妖怪光顾，人类的话很难靠近这里。 但还是有兵行险着的价值。虽然不知道到底卖的什么，但探寻道具的这段时间却是洋溢着幸福感的 （×1 以及自己探索道具的使用方法） 。 河童的道具先例 照相机......将风景收录在纸上的道具。原理不明。照片中间的人的灵魂会被抽走。 电话机......可以把声音传送到很远的地方。原理不明。偶尔会听到灵魂的声音。 计算机......不仅可以记录文章，还能进行计算的一种笔记本。原理不明。偶尔会卡住。 清扫机......可以自动帮忙清扫的道具。原理不明。吸进去的东西到底跑哪去了啊。 尻子器......可以干干净净取出尻子玉的道具。完全不想要。 对策 靠近的话就会被拽到河里拔掉尻子玉。拔掉尻子玉之后人就死了。还是比较凶暴残忍的，请多加小心。 不能对他们出手的原因之一，是那个使用通背的攻击方式。就算在河畔边上奔跑着，也会被这个通背捕捉到。伸长的距离超出想象，还请注意。 另外他们很喜欢黄瓜，要是交出这个，多数情况下还是能放你一马的。 查看日文原文 东方风神录 东方风神录立绘 设定文档 ○３面BOSS超妖怪弹头 河城荷取 Kawasiro Nitori 种族：河童 能力：操纵水程度的能力 在妖怪之山居住的河童。在这里暂留时，河童很少在人类面前出现。河 童为了隐蔽地观察人类，打算和人类保持适当的距离感。 是个会突然改变态度和语气，有着奇怪性格的家伙，令人意外的是她很 怕生。被人看到就会立刻跑掉。 是个刻板印象里的工程师，发现人造物体会立刻拆开，然后再组装好。为此， 她的衣服里装着密密麻麻的工具。 这次想要击退欲进入山里的灵梦等人，是因为她判断山里发生的紧急情况 对人类来说很危险。 最后，因为灵梦一行人似乎把警告当成了耳边风，荷取迫不得已偷偷地进入山 的深处。反正她们也只是想看看那谜一样的神吧。 一番争论之后，最后河童接受了新来的山神。 查看日文原文 Music Room 东方风神录三面BOSS曲 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend th10_07.mp3 河城荷取的主题曲。 希望若是细心听这个曲子的话，就会让人产生百听不厌的感觉。 为了达成这样的效果，运用了奇妙的乐句和节奏，不知大家觉得如何。 我一开始就想好了要让这首曲子可以听很长时间。 最初听到时产生的印象，会随着曲子的进行而徐徐产生变化。 听到最后的话应该会颇为揪心吧？ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 光学「Optical Camouflage」 （光学迷彩） 光学「オプティカルカモフラージュ」 Easy / Normal 光学「Hydro-Camouflage」 （水迷彩） 光学「ハイドロカモフラージュ」 Hard / Lunatic 洪水「Ooze Flooding」 （泥浆泛滥） 洪水「ウーズフラッディング」 Easy / Normal 洪水「Diluvial Mare」 （冲积梦魇） 洪水「デリューヴィアルメア」 Hard 漂溺「粼粼水底之心伤」 漂溺「光り輝く水底のトラウマ」 Lunatic 水符「河童之河口浪潮」 水符「河童のポロロッカ」 Easy / Normal 水符「河童之山洪暴发」 水符「河童のフラッシュフラッド」 Hard 水符「河童之幻想大瀑布」 水符「河童の幻想大瀑布」 Lunatic 河童「妖怪黄瓜」 河童「お化けキューカンバー」 Easy / Normal 河童「延展手臂」 河童「のびーるアーム」 Hard 河童「Spin the Cephalic Plate」 （回转顶板） 河童「スピン・ザ・セファリックプレート」 Lunatic 东方地灵殿 设定文档 ○超妖怪弹头 河城荷取 Kawasiro Nitori 种族：河童 能力：操纵水程度的能力 居住在山上的河童。 河童们带来了非常震惊的消息。山上的神说，地底的超高温核聚变炉正在逐渐完成中。 真想尽早得到那究极的能量，来做各种尝试。 虽然这么想，但作为河童并不想进入有鬼居住的地底。 正在考虑应该怎么进入地底调查的时候，恰巧此时，有传闻说灵梦受到妖怪的委托前往地底了。 因为怕被抢先，荷取便找到看起来很闲的魔理沙进行商议， 最后决定让她前往地底。 查看日文原文 技能与符卡 河城 荷取 河城 にとり 类型 防御重视型 防御重視型 支援子机 后方配置 後方配置 射击 「空中鱼雷」 发射精度稍低的强力导弹 「空中魚雷」 精度の甘い強力ミサイルを放つ 远程灵击 「Optical Camouflage」 展开一面有时限的屏障， 期间中弹则消除画面中所有敌弹 *在展开屏障时间到后若没有中弹则恢复少量Power オプティカルカモフラージュ 一定時間バリアを張る。 バリア中に被弾すると画面内の敵弾を全て消す。 *最後まで被弾をしないと少しパワーが回復します。 支援特技 即使展开灵击屏障 只要不中弹 不算使用灵击 霊撃を使っても被弾しない限り霊撃を使用した事にならない 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 4-1 在河边游玩的河童的特写 觉得跑出去找材料太麻烦的时候，就像这样就近解决掉 又蛮轻松的真不错呢 Level 4-3 水符「Water Carpet」 在河童玩水的时候拍摄的 看起来像是单纯地在嬉戏 仔细一看的话是在拖人类下水啊，哇——好可怕 Level 4-5 河符「Dividing Edge」 河童张扬豪放的河水浴写真 虽然我在想这样算不算欺负人，不过不是 如果遇到河童的话就使劲往它身上喷水吧 Level 4-7 河童「干燥尻子玉」 臭得连鼻子都能熏歪的尻子玉，干燥之后倒没那么 糟糕呢。话说回来这尻子玉数量…… 迄今为此牺牲了多少人类啊。真的很有兴趣呢 姬海棠果 Level 4-1 做出我的相机来的是各位河童们呢 虽然河童不讨人喜欢，但技术力却很高啊 而且河童做出来的机械能完全防水，太无敌啦！ Level 4-3 水符「Water Carpet」 在水里能够与河童为敌的人几乎不存在啊 把那种旁若无人的样子写成新闻的话就会夺走河童的自由吧 笔杆子要比水柱子强啊 Level 4-5 河符「Dividing Edge」 穿着衣服就去游泳难道不会感到冷么 真不能理解两栖类的想法啊 娃娃鱼什么的只不过是食物而已啊 Level 4-7 河童「干燥尻子玉」 呜哇，尻子玉啊，这个很臭吧—— 其实河童是美食家吧。这种稀罕物都能敞开肚子吃 虽然在我看来肉远比这种东西的荷尔蒙要美味 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 水符「Water Carpet」 （水色绒毯） 水符「ウォーターカーペット」 Level4 4-3 河符「Dividing Edge」 （离断的棱边） 河符「ディバイディングエッジ」 Level4 4-5 河童「干燥尻子玉」 河童「乾燥尻子玉」 Level4 4-7 东方心绮楼 河城荷取（东方心绮楼） Music Room 河城荷取角色曲 芥川龙之介的河童　～ Candid Friend /あきやまうに TFM-006a_09.mp3 在改编的曲子中，最先开始制作而最后完成的曲子就是这首。原本觉得因为特别快 所以感觉运指会很困难，但是意外地很不错，倒是换气的位置好像有些问题。果然 我对木管演奏者考虑得太少了。　　　　　　　　长笛. ｔｍｙ　单簧管. ｒｙｏ 查看日文原文 技能与符卡 介绍与特技 称号 河中的便利屋 河の便利屋さん 介绍 村庄因为祭典而熙熙攘攘。 在四处都进行着有实力的人之间的街头争霸， 人们看起来都兴奋不已。 兴奋和狂热直接诞生出信徒。 那样，就只会被宗教家们所利用。 一部分河童持有嫌恶宗教的文化。 里はお祭り騒ぎだ。 あちこちで実力者によるストリートファイトが 行われており、 人々が興奮しているようだ。 興奮と熱狂はそのまま信者を生む。 それでは、 宗教家に良いように利用されるだけだ。 一部の河童には宗教を嫌う文化を持っていた。 特技 水妖能量 水妖エネルギー 特技简介 用多种强力的武器武装着自己， 但是使用兵器必须需要能量。 能量不足会导致武器性能低下， 甚至会导致无法使用。 能量直到回合结束都不会得到回复， 所以使用时需要考虑好节奏。 強力な兵器の数々で武装していますが、 兵器を使うにはエネルギーが必要です。 エネルギーが足りないと兵器の性能が低下したり、 使用不能になったりします。 エネルギーの残量はラウンドをまたぐまで回復しないので、 ペース配分を考えた運用が要求されます。 技能信息 技能名 空中冲击弹 空中ブラスター 消费灵力 200 200 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 向上空射出塑料瓶，并手动引导进行轰炸 发射的弹体尽管是小型的，但也可以利用 爆炸时的气浪将对手吹飞 弹体100%由水力引爆 这个技巧就是河童充满威胁的机械原理 上空へボトルを打ち出し、手動誘導爆撃する 打ち上げる弾丸は小型だが、発射時の 爆風で上の相手を吹き飛ばすことも可能 弾丸の炸裂は100％水力で そのギミックは河童脅威のメカニズムである 技能名 光子鱼雷 光子トゥーピド 消费灵力 150 150 宗教倾向 神 ＋1　道 ±0　佛 ±0 神 ＋1　道 ±0　仏 ±0 介绍 在飞行的同时对对手进行轰炸 上下装备栏是向上发射、向下投掷型的炸弹 前方装备栏则会发射向前推进的空对空导弹 向人们展现华丽的飞行与弹幕 飛行移動しつつ相手を空爆する 上下スロットで投下、打ち上げ式の爆雷で 前後スロットだと前方推進の空対空弾を発射 華麗な飛行と弾幕を披露する 技能名 再会橡胶圈 さよならラバーリング 消费灵力 150 150 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 发射出一柄锚，借由收锚之势高速移动 以锚固定不同位置可以进行不同的移动 因不能用锚本身进行攻击 如果弄错时机反而会 亲自向着敌人的攻击一头撞去 但是由这次攻击产生的机动性才是真正的杰作 アンカーを射出して、巻き上げの勢いで移動 スロット位置で様々な移動を行う アンカー自体では攻撃できないため タイミングを間違えると自ら 敵の攻撃へ飛び込むことになるが この攻撃から生み出される機動性は逸品 技能名 罪恶齿轮 クリミナルギア 消费灵力 150 150 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 从背包中射出驱动齿轮来攻击对手 射出的齿轮会暂时被固定在原位 当再次发动这个攻击时便可以进行连击 かばんから駆動ギアを射出し相手を攻撃 射出したギアはしばらくその場に固定され 再度この攻撃を出した際に連動が可能 技能名 水泡弹大回转 ミズバク大回転 消费灵力 250 250 宗教倾向 神 ±0　道 ±0　佛 ＋1 神 ±0　道 ±0　仏 ＋1 介绍 挥舞水球，并依势向外投掷 旋转中可以进行打击，每进行一次旋转 投出的水球势头也就越强 当撞到墙上水从中炸裂出来时 还有可能从对手的头顶发动曲射 水風船を振り回し、勢いをつけて投擲 回転中は打撃であり、回転するほど 投げる風船の勢いは強くなる また壁にぶつかると水がはじけて 相手の頭上から引っ掛ける曲射も可能 技能名 菊一文字压缩机 菊一文字コンプレッサー 消费灵力 125 125 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 向上下发射能放出强烈水流的武器 虽然能量消耗严重 但因这些能量被用于射击时显得相当高效 也应当算是合理的能量分配 上下に強烈な水流を放出するユニットを発射 エネルギー消費がはげしいが その分射撃として高性能なので 適切なエネルギー配分で運用すべし 技能名 黄瓜音响系统 キューリサウンドシステム 消费灵力 500 500 宗教倾向 神 ±0　道 ＋1　佛 ±0 神 ±0　道 ＋1　仏 ±0 介绍 从在侧面展开的扩音器中发出强烈的音波 攻击对手的技能 由于其音量的强烈，直接令对方引起眩晕 发射中惯性移动较强、也能够 进行角度调整，所以可以当作机枪扫射使用 側面に展開したスピーカーから強烈な音波を 発して相手を攻撃する技で 音量の強烈さから、単体でスタンを引き起こす 発射中慣性移動が強く、角度調整も 可能であるため、機銃掃射のように扱える 符卡信息 符卡名 暴雨「河底大战争」 豪雨「河底大戦争」 介绍 向上空发射降雨装置，引起短时间暴雨和泥石流， 将对手卷入浊流之中进行攻击 水流由缜密的计算引导 因此完全不会对观众和摊位造成损失，大可放心 上空に降雨装置を射出、ゲリラ豪雨と鉄砲水を 引き起こして濁流に相手を巻き込んで攻撃する 水流は緻密な計算で誘導されており 観客や屋台への被害は皆無なので安心 符卡名 泡符「射击吧！泡泡龙」 泡符「撃て！バブルドラゴン」 介绍 射出由特殊材料制成而无法简单逃脱的 气泡形状的陷阱 生成时会将附近的对手关入其中 对于远处的对手则会作为墙壁 限制其行动 特殊な器具で中から外に簡単に出れない シャボン形状のトラップを発射する 生成時に近くの相手は閉じ込め 遠くの相手に対しては動きを制限する 壁となる 符卡名 战机「飞翔吧！三平加油」 戦機「飛べ！三平ファイト」 介绍 用外部装备暂时代替背上的背包 一口气向对手发动突击 在启动和推进器点火的时候 有两次可以通过上下键控制方向的机会 外部パーツに背中のかばんを一時的に換装 相手へ突っ込む突進攻撃 起動時とバーニア点火時の二回 上下キーで方向制御の機会がある Lastword 「Super Scope 3D」 「スーパースコープ３Ｄ」 介绍 利用光学迷彩斗篷消失身影进行回避， 从场外进行单方面的轰炸。 利用移动键调整准星后用弱打击键进行炮击， 发出的炮弹会在瞄准的地点爆炸。 以数发为周期发射伤害与爆炸范围增强的炮弹。 光学迷彩マントで姿を消して退避し、 場外から一方的な空爆を見舞います。 移動キーで照準を動かし弱打撃キーで砲撃、 放たれた砲弾は照準地点で爆発します。 数発周期でダメージと爆発範囲が強化された砲弾を発射します。 符卡 中文名 日文名 难度 水符「夏天的塑料瓶火箭」 水符「夏のペットボトルロケット」 故事模式专用 妖怪战舰「三平战机」 妖怪戦艦「三平ファイター」 故事模式专用 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第六日 瀑符「Shiraito Fall」 场景４ 不可靠的瀑布 瀑符「Kegon Gun」 场景６ 别有隐情的入水枪 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 瀑符「Shiraito Fall」 （白丝瀑布） 瀑符「シライトフォール」 第六日 场景4 瀑符「Kegon Gun」 （华严枪） 瀑符「ケゴンガン」 第六日 场景6 东方深秘录 东方深秘录立绘 官网角色介绍 太古！ 三叠纪的河童 河城荷取 灵异名「尼斯湖水怪尼西」 荷取也投入了最近的骚动满脑子都想着要捞一笔 带领着以灵异珠能源驱动的尼西号登场 尼西号是一座每次出击便会独立进行支援射击的 炮台 也是一旦耗尽能源 便会导致失去灵异珠的双刃剑 要如何活用就看你如何指挥。 BGM：芥川龙之介的河童　～ Candid Friend Arranged by ゆうゆ 查看日文原文 技能与符卡 介绍 称号 太古！三叠纪的河童 太古！三畳紀の河童 介绍 灵异珠可以换钱。 如果想要用球做交易就必须要有都市传说。 但是河童不相信都市传说。 因此，河童们下了一番功夫。 她们制作了类似某个都市传说的机器。 オカルトボールは金になる。 ボールのやりとりには都市伝説が必要だ。 だが河童は都市伝説を信じない。 その結果、河童達は工夫した。 ある都市伝説に似せたマシンを作ったのだ。 技能信息 必杀 水泡弹大回转 ミズバク大回転 ↑+必杀 空中冲击弹 空中ブラスター →+必杀 再会橡胶圈 さよならラバーリング ↓+必杀 菊一文字压缩机 菊一文字コンプレッサー ←+必杀 光子鱼雷 光子トゥーピド 灵异名 尼斯湖水怪尼西 ネス湖の怪物ネッシー 灵异攻击 尼西号出击 ネッシー号出陣 符卡信息 符卡名 暴雨「河底大战争」 豪雨「河底大戦争」 符卡名 泡符「射击吧！泡泡龙」 泡符「撃て！バブルドラゴン」 符卡名 战机「飞翔吧！三平加油」 戦機「飛べ！三平ファイト」 怪Last Word ＊尼斯湖现在就在这里！＊ ＊ネス湖は今ここにある！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 ＊尼西的完全养殖技术＊ ＊ネッシーの完全養殖技術＊ 故事模式专用 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 河城荷取 生财有道且视财如命的河童 好——的 拿到了个好样本 信奉技术和经济的河川居民 从异变里看出了商机的河童通过凭依战斗探寻完全凭依的谜团。 并没有预料到这会成为让她接近异变核心的契机 以各种各样的火器进行种类丰富的射击为卖点 在意弹幕太薄的人请一定尝试 BGM：芥川龙之介的河童　～ Candid Friend Arranged by ゆうゆ(ゆや｡) 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 必 杀 水泡弹大回转 （连打可以延长攻击） ミズバク大回転 （連打で攻撃を延長） 前 →+ 必 杀 钻头少女 （长按可以强化） ミズドリラー （長押しで強化） 前 →+ 必 杀 （高处、低处） 再会橡胶圈 さよならラバーリング 后 ←+ 必 杀 光子鱼雷 光子トゥーピド 上 ↑+ 必 杀 空中冲击弹 空中ブラスター 下 ↓+ 必 杀 菊一文字压缩机 菊一文字コンプレッサー 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「尼西号出击」 （可以使用怪奇值时） 「ネッシー号出陣」 （怪奇ゲージ使用可能時） （尼西号叫出之后） 前 →+ 打 击 + 射 击 向前移动命令 前移動命令 后 ←+ 打 击 + 射 击 向后移动命令 後移動命令 下 ↓+ 打 击 + 射 击 立即撤退命令 即時撤退命令 符卡 射 击 + 必 杀 暴雨「河底大战争」 豪雨「河底大戦争」 射 击 + 必 杀 泡符「射击吧！泡泡龙」 （射击吧！泡泡龙） 泡符「撃て！バブルドラゴン」 射 击 + 必 杀 战机「飞翔吧！三平加油」 （飞翔吧！三平加油） （↑↓键调整轨道） 戦機「飛べ！三平ファイト」 （↑↓で軌道調整） 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊尼斯湖现在就在这里！＊ ＊ネス湖は今ここにある！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 水面符「水泡弹假面舞会」 水面符「ミズバクマスカレード」 故事模式专用（主役河城荷取、下仆秦心） 拳水符「入道丛云水泡弹拳」 拳水符「入道叢雲ミズバク拳」 故事模式专用（主役云居一轮、下仆河城荷取） 东方虹龙洞 能力卡牌 守财奴的教诲 河城荷取的能力 即“掉在地上的全都是自己的！” 道具回收范围会大幅增加 既然河童能伸长手臂 那肯定是利用这一招来网罗万物的 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 弹幕狂们的黑市立绘 雾雨魔理沙的评价 真没想到千亦的合作者是荷取啊。 要和黑市的幕后黑手战斗的话 装备『资本主义的困境』后前往虹龙洞就好。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 兵器「清水火焰喷射器」 兵器「ウォーター火炎放射器」 4th Market 「涧流不息」 「沢の流れのように」 4th Market 能力卡牌 资本主义的困境 河城荷取的能力，可以使黑市的标价随机变化 你觉得卡牌的价格是谁，以什么基准确定的？ 效果？稀有度？外表？受欢迎程度？ 这都不是正确答案。 背后有人在操纵着这一切。 而我会将其彻底摧毁。 查看日文原文 守财奴的教诲 河城荷取的能力，可以扩大道具回收范围 收集弹币时更加方便是这张卡的最大魅力。 既然河童能伸长手臂 那肯定是利用这一招来网罗万物的。 查看日文原文 魔理沙的魔法书 漂溺「粼粼水底之心伤」 使用者 河城荷取 备考　　　　　心理阴影，压迫类 有压力度　　　★★★ 虽然在我的脑海里没有明确的留下过溺水的记忆，但这张符卡却会让人回忆起从水底看到的景色。 也许，那是我现在的大脑拒绝回忆起小时候曾经溺水的记忆也说不定。 顺便一提，这种 弹幕 我是不会想去模仿的。绝对会让我先心神不宁。 水符「河童之河口浪潮」 使用者 河城荷取 备考　　　　　河口大潮 6 ……是啥意思？ 参考度　　　　★★ 就是山洪 7 啦。不过这张符卡只是把水变成了弹幕而已。不过很难。 这虽然是符合我口味的力量型符卡，不过水流的轨迹复杂很难躲。 如果要是拿这个做参考的话，就把河水换成开水好了。一定会变得更强。 河童「妖怪黄瓜」 使用者 河城荷取 备考　　　　　之后，河童美味地享用了 8 蔬菜 葫芦科 河童喜欢吃黄瓜。黄瓜是葫芦科中水分比较多的一种蔬菜。 假如有哪个祭典的活动是 对扔番茄 的话，如果是我宁愿加点盐凉拌来吃。 这个弹幕也是，可以加点味噌来吃。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 瀑符「Shiraito Fall」 使用者： 河城荷取 使用者自述 气氛挺热闹的，真是太好了。可是总觉得有哪里还不够，所以就由我们运营方来提供一点服务。外面世界好像有个叫尼亚加拉的大瀑布来着。虽不及那种程度，就让各位看看这弹幕构成的白丝瀑布吧。 博丽灵梦（3） 呜哇，湿漉漉的又来了…… 雾雨魔理沙（5） 水花飞溅得很厉害。这可当真是要把观众都浇湿啊。 宇佐见堇子（8） 尽管是水，却在发光呢。虽然不明白是什么原理，但感觉非常漂亮。 十六夜咲夜（10） 本人嘴上那么说，其实这好像是运营方的防火对策弹幕呢。想得很周到。 魂魄妖梦（6） 大意了……也对，河童就是用水的啊。 综合评价（7） 虽说是突然泼下来的水流弹幕，但真相似乎是运营方河童考虑到这附近发生山火的可能性，从而准备了泼水弹幕。作为烟花而言，也是值得欣赏的演出，所以重新收获了好评。 查看日文原文 东方人妖名鉴 河城荷取（人妖名鉴） Comment from ZUN 到了《风神录》的第三关，头目突然就不是神明了，这是因为我觉得主人公毕竟进入了妖怪之山，还是得让妖怪登场。说到常见的妖怪，那就是河童和天狗了，所以这两种妖怪分别被设定为第三关和第四关的头目。我现在对此没有太多的东西可以说，能够再说一下的就是作品中出现的河童，其实是以渡来人 9 为核心主题设计的，换句话说，可以想象他们是从海外迁来的技术人员，而且住在河边。因此，我把河童设计成了一个在幻想乡居民的眼中，能使用未知技术的团体。 查看日文原文 东方幻存神签 第 39 号 中吉 折腾机器的河童 河城荷取 操纵水程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 ZUN：直到2面为止基本上都是捏他。尽管如此要问3面有什么特别的我也说不上来有什么（笑）。3面上这次进到山里后的第一个场景，所以就体现了华丽的感觉。 ——河童在日本是人尽皆知的妖怪吧。 ZUN：河童人气真的非常高呢。河童本身在日本是不是最有人气的妖怪呢？该说是很受爱戴吗。 ——因为清酒的广告也很有名呢。 ZUN：真是令人怀念啊。我非常喜欢那个广告。从小时候我就一直开始看了，真的会有愉快地喝着酒的感觉呢。在我心中的河童就是那个广告中的河童的形象。 ——荷取和那个没区别吗？ ZUN：河童都会有各种附属品呢。比如头皿还有甲壳，藏着各种东西。 ——但是不感觉这样就像幼儿园的小孩子了吗？ ZUN：确实有种儿童的感觉，但河童也不全是这样的。但是，毕竟是工程师就设计了比较像工程师的衣服……。 ——“工程”师和幼儿“园儿童”吗？ 10 ZUN：不，没有那种事（笑）。在我的脑海中河童有着技术人员的形象。所谓河童这种妖怪的原型，可能是那些从中国或高丽或百济过来的，受到迫害，住在河边，拥有先进的技术的人们，即便不是，河童在我心中也有着兴致高昂但是性格乖僻，对于技术非常执着的形象。在设计上也很有水的感觉，整体上是一种汽水的感觉。 从第二家开始的广播 2013/06/24 第36回 春河萌 问了ZUN可不可以在荷取的家里放榻榻米…他就说东方的话题就不要再讲了……看来是被岔开话题了。 东方外来韦编交叉评论 东方风神录 博丽灵梦 这帮家伙明明是妖怪却那么会做买卖真让人想学一学。不过河童还是河童啊。 （5） 雾雨魔理沙 虽然新的便利道具很令人在意，但收集尻子玉的家伙制作的道具感觉有点……。 （3） 东风谷早苗 技术是很先进。但是这可是河童啊？河童，你懂的。 （4） ZUN 从小大人们就告诉我，在山上迷路时千万不要靠近沼泽。虽然很多人觉得顺着沼泽走可能会更容易找到人家，但实际上似乎会提高遇险或者跌入池塘的风险。这可能是传说中河童住在沼泽里的一个原因。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 前篇 ↑ 后篇 ↑ 前篇 ↑ 水平思考：指打破常规进行自由思考 ↑ ポロロッカ，葡萄牙语“pororoca”，词源来自图皮-瓜拉尼语系，指每年2月和3月间，由于大西洋的潮汐海水倒涌入亚马逊河河口而形成的巨浪，可高达12英尺，持续半个小时以上。可称作“亚马逊潮”或“南亚马逊河河口高潮”，是涌潮现象，类似钱塘潮。 ↑ 鉄砲水，暴雨后的奔流的洪水，类似山洪、泥石流。所以与涌潮还是不同的。 ↑ 捏他美食节目字幕“後でスタッフが美味しく頂きました”，为了说明没浪费食物，就说“之后，工作人员美味地享用了”…… ↑ 日本对古代东亚地区移民的代称。渡来人通常拥有先进的文明，大大改变量古代日本人的生活形态。 ↑ 日文中引号中的部分读音相同。 词条导航 查 • 编 东方风神录 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 射命丸文 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 其他角色 大天狗 • 天魔 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 妖怪之山山麓 • 妖怪的树海 • 阻绝人迹的溪谷 • 九天瀑布 • 妖怪之山 • 守矢神社 • 风神之湖 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方心绮楼 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 场景 博丽神社 • 人类村落 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 音乐 Music Room • （ 暗黑能乐集心绮楼 ） 附带文档 体验版 Manual • Readme 正式版 Omake • History • Update 110 • Update 120 • Update 130 • Update 132 • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 符卡说明 其他 官网角色介绍 • 各角色解锁方式 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方深秘录 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦（序章） • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 博丽灵梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 迷途竹林 • 辉针城 • 异变的神社 • 外面世界 音乐 Music Room • （ 深秘乐曲集 ） • （ 深秘乐曲集·补 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Manual • Manual2 • Readme • history 正式版 Omake • history • patchnote_ver110 • patchnote_ver120 • patchnote_ver130 • rank • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 其他 PS4版Tutorial • PS4版奖杯 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=河城荷取&oldid=878642 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 河城荷取 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 09:56。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明