犬走椛 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 犬走椛 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 「 椛 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 椛（消歧义） 」。 椛（同人志） - 2015年10月12日 由 にくにくみっく 于 文文。新闻友人集会6 发布的画集同人志，A4尺寸一共12页，登场人物有 犬走椛、河城荷取、射命丸文、姬海棠果，分级为 一般向 椛（餅屋） - 2013年5月26日 由 とんぷぅら亭，餅屋，ゆ。 于 博丽神社例大祭10 发布的漫画/合同志同人志，登场人物有 犬走椛、河城荷取、原创角色，分级为 R18 本文介绍的是： 犬走椛 - 新作角色。工作忠实的白狼天狗，负责基层警卫。关于其他含义，详见「 犬走椛（消歧义） 」。 犬走椛（PH面） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 犬走椛（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方风神录 2.1.1 设定文档 2.2 东方文花帖DS 2.2.1 角色的评价 2.2.2 符卡 2.3 弹幕天邪鬼 2.3.1 鬼人正邪的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方求闻口授（新闻） 2.5 东方求闻口授（访谈） 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 洛杉矶AX座谈会 3 其他内容 4 词条导航 5 注释 角色信息 基本信息 人物名 犬走椛 日文名 犬走　椛（いぬばしり　もみじ） 英文名 Inubashiri Momizi 种族 白狼天狗 能力 看见千里之外程度的能力 （风神录、人妖名鉴、幻存神签） 犬走椛（官方角色，新作） - 新作角色。工作忠实的白狼天狗，负责基层警卫 角色介绍 犬走椛是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方风神录 ，担任风神录的四面道中Boss。 她是在 妖怪之山 中负责巡逻和警戒的 白狼天狗 之一，性格协调性高，执行任务忠实。 在风神录之后，她在官方作品中出场很少，且和剧情没什么关系。 生活状况 椛不能出山，只能在山上做些低端基本的工作，例如没有意义的巡回和给地位高的天狗当保镖。 [ 文果真报 ] 她平日在 九天瀑布 内侧待机。 因为 妖怪之山 入侵者很少，所以她平时都很闲，于是会找附近同样闲的 河童 下大将棋。 角色能力 椛拥有 看见千里之外程度的能力 ，加上拥有的优秀嗅觉，她能够瞬间发现入侵者。 [ 风神录设定文档 ] 外貌特征 椛有着白色及肩短发，头戴小型红色六角帽（头襟），在人妖名鉴中帽子两侧会垂有各两个绒球，而在文果真报中，两侧只垂下长长的红色丝线并在末端有穗子。在人妖名鉴和文果真报的封袋中，头上长着一对白色狼耳。 在口授、茨歌仙、铃奈庵、文果真报的部分章节中，椛没有狼耳。 在人妖名鉴中她的眼瞳为红色。 风神录的点阵图中没有表现椛的瞳色。 在文果真报中，眼瞳从红色向下渐变为黄色。 她上身穿着白色露腋装，正前方镶着两个白色绒球。 她下身穿着上黑下红的袴。在人妖名鉴中，红色部分为枫叶图案。 她在文果真报和人妖名鉴中穿着白色短袜。尽管是天狗，却在风神录中似为裸足，在人妖名鉴中则穿着白色四分之三袜和红色的，常由舞伎穿的鞋「おこぼ」，并用红色鞋带系着蝴蝶结。 在文果真报和人妖名鉴中，她身后长着白色狼尾。 她左手持盾，上面有枫叶形花纹。右手持长刀。 人妖名鉴 人际关系 她和同为 天狗 的 射命丸文 关系有些僵硬，一见面就很容易争吵 [ DS ] 。 然而， 文开吐槽天狗的遮脸天狗座谈会时邀请了椛，且会中两人并没有发生争吵 。 结果， 二次创作 中经常把文与椛的关系叙述为椛在傲娇 。 与周围的 河童 是棋友。平时待机时，经常去找附近同样闲的河童下大将棋。 登场剧情 在 东方风神录 中，发现自机入侵到 妖怪之山 里，于是作为四面道中Boss进行攻击来威吓，结果被自机打败。之后马上回去向大天狗报告了情况。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在东方茨歌仙 第三十八话 和 第三十九话 中，是负责守护缆车的白狼天狗之一。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方风神录 4面道中Boss 游戏 下っ端哨戒天狗 基层警卫天狗 - 东方文花帖DS LEVEL 4 游戏 山のテレグノシス 山中的千里眼 - 弹幕天邪鬼 第六日BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第40号御神签 书籍 幻想の観察を極める天狗 对幻想观察入微的天狗 - 东方三月精O 第 1 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 5 , 16 , 19 , 38 , 39 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 10 , 33 , 45 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 14 , 15 , 34 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第122页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第61页 书籍 - - 一设资料 东方风神录 设定文档 ○４面道中Boss基层警卫天狗 犬走椛 Inubashiri Momizi 种族：白狼天狗 能力：看见千里之外程度的能力 在妖怪之山上巡逻着的天狗。 视觉、嗅觉均很优秀，可以瞬间发现入侵者。 在发现入侵者后，先是用简单的攻击进行威吓，如果仍不起作用的话， 便会马上回去向大天狗大人报告。 她的部队在一般情况下，都在瀑布的内侧待机。 因为她的性格协调性很高，所以会忠实地执行任务。 虽然这对妖怪来说是很稀罕的事情，不过在天狗的社会里还挺常见的。 但是，因为妖怪之山基本是没什么入侵者的，所以她一般很闲。 在待机的时候，经常去找附近同样闲的河童，一起玩一种被称为大将棋的 出乎人们想象的耗时间的游戏。 对寿命很长的妖怪们来说，打发时间的手段实在是有够难找的。 查看日文原文 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 4-2 负责山的警戒的白狼天狗 稍微去调查了一下她是否在认真工作 但好像一见面就很容易争吵起来…… Level 4-4 狗符「Rabies Bite」 和预料的一样，咬过来了 这家伙对着大天狗时那么顺从，看到我们鸦天狗就 一脸的轻蔑。哼！哼！ Level 4-6 山窝「Expellees' Canaan」 虽然都是自己人，不过也是难得的采访对象，所以我请她 展示了驱赶入侵者的招式。让矮小的自己看起来显得很大。 不愧是椛！以后也请继续作为警卫保护我们吧 姬海棠果 Level 4-2 啊，是白狼天狗的椛 文好像和她关系有些僵硬，发生过什么事吗 还是说只是单纯的关系不好啊 Level 4-4 狗符「Rabies Bite」 如果有人类闯入，就这么边咬边赶他们出去吗—— 而且如果被染上狂犬病的话，可要被这四处的流水整惨了 知道为什么她和河童关系好啦 Level 4-6 山窝「Expellees' Canaan」 感觉她不太擅长应付文，不过白狼天狗视力很棒 嗅觉也很敏锐，其实是个厉害的家伙 把这些优点报道出来不好吗？大家都是自己人呀 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 狗符「Rabies Bite」 （狂犬断噬） 狗符「レイビーズバイト」 Level4 4-4 山窝「Expellees' Canaan」 （遭放逐者的约定之地） 山窩「エクスペリーズカナン」 Level4 4-6 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第六日 牙符「咀嚼玩味」 场景５ 细嚼慢咽，锻炼下颚 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 牙符「咀嚼玩味」 牙符「咀嚼玩味」 第六日 场景5 东方求闻口授（新闻） 第七十八季　神无月 1 之一 发现新的将棋吗 发现了新的将棋吗 于无缘塚发现新的棋子 从河童的所有物中发现了新的从没有见过的将棋的棋子，引起了轰动。 人人皆知的将棋是由步兵跟两条龙来守护玉（翡翠）、金、银、桂枝、香木的财宝的游戏，但只是这样的话分出胜负的时间太短了，所以在白狼天狗们大幅度地增加了棋子，采用了追加了独自的规则的天狗大将棋。 天狗大将棋增加了更多的财宝跟保护（瞄准）财宝的妖兽、妖怪。一场棋下上好几天也很正常。 这次发现的将棋的棋子有“大将”“中将”等步兵的强化版的棋子，还有“飞机”“间谍”等完全猜不透用处的棋子。全部都没有说明，就是说没法用来玩。 2 至今为止积极地追加棋子扩张规则的白狼天狗犬走椛如此说道： “我以为独自改变棋的规则的只有我们。没想到外面世界也有在弄一样的事，有点不服气呀” 她虽然这么说，但也在全力为新的棋子追加规则。 “我想亲眼看看将棋在外面的世界进化到了什么地步。但是，根据新找到的棋子判断在外面的世界将棋的规则有可能简易化了。那样的话让我们天狗玩或许会感觉缺点什么呐” 现在，外面世界已经完成了战后的复兴，进入了高度的成长期。原本需要花长时间玩的游戏都被简略化，变得能够轻松地玩的可能性很高。如果是那样的话啊，在将棋方面或许跟幻想乡进行着完全不同的进化。自隔离起刚刚经过半世纪，文化的差距看来是无法止住了。 （射命丸文） 查看日文原文 东方求闻口授（访谈） —— 琪斯美和椛等等中BOSS呢？ ZUN 琪斯美等等……不知道平时在干些什么。不过，她的形象是很凶暴的。二话不说就来砍人的头，然后把头放在桶里拿回去。那个头说不定也不是琪斯美的头。 —— 太吓人了！ ZUN 那个脸确实是她本人的，我只是打个比方，说她这个角色有多讨厌。椛的话……白狼天狗有很多伙伴，而他们还拥有着千里眼，所以是非常方便的角色。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 牙符「咀嚼玩味」 使用者： 犬走椛 本以为出现了大量的野兽四处奔腾， 结果原来全都是子弹变的啊。 这么弱小的话可有损兽类的形象啊。 就让你们看看吧， 什么才是真正的兽类！ 鬼人正邪 没错没错，兽类就得爽快地咬上去才行啊！ 八云紫 哎呀，原来是咬向了与使用者和观众处于不同世界的观测者啊。还真是有妖怪特色的表现方法。 宇佐见堇子 我搞不太懂，不过也就是说画面被咬住了？在大家眼里这里看起来就和游戏画面之类的差不多吗？ 查看日文原文 东方人妖名鉴 犬走椛（人妖名鉴） Comment from ZUN 这个角色没有太多设定，但可以让人知道天狗之中也有各种不同的类型。因为肩负看守一职，所以她很罕见地装备了盾牌。 白狼天狗是长着白毛的狼，也就是说年纪很大，但椛应该还很年轻吧。 查看日文原文 东方幻存神签 第 40 号 小吉 对幻想观察入微的天狗 犬走椛 看见千里之外程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 洛杉矶AX座谈会 Q：您好，因为一设中的角色形象经常变化，所以我想问：文有翅膀吗？椛有狼耳吗？ ZUN 不知道。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方风神录 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 射命丸文 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 其他角色 大天狗 • 天魔 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 妖怪之山山麓 • 妖怪的树海 • 阻绝人迹的溪谷 • 九天瀑布 • 妖怪之山 • 守矢神社 • 风神之湖 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 注释 ↑ 神无月：日本历十月。 ↑ 此处其实是在neta“军人将棋（軍人将棋）”；但军人将棋现在已经不流行了，因为其规则相当复杂而且必须除了两个玩家以外还需要一个裁判。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=犬走椛&oldid=878643 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 犬走椛 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 09:57。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明