吉吊八千慧/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 吉吊八千慧/分析考据 来自THBWiki < 吉吊八千慧 跳到导航 跳到搜索 吉吊八千慧 吉弔 八千慧 （Kitcho Yachie） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方鬼形兽 2.2 东方兽王园 3 音乐 3.1 主题曲 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 吉弔（きっちょう） 中国古代传说中的幻兽，参见 吉吊八千慧/分析考据#种族 。 从字面含义上来讲，「吉」意为幸运，而「弔」（吊）本义为悼念死者，代表不幸。 对应主题曲 Tortoise Dragon　～ 幸运与不幸 中的「幸运与不幸」。 日语中，表示凭吊等含义时，只能用「弔」。 现代汉语中「弔」是「吊」的异体字，不过「吊」原本是「弔」的俗字 1 2 。 八千慧（やちえ） 字面上可以理解为「很多智慧」。 鬼形兽 设定中 吉吊八千慧 擅长奇袭，所领导的鬼杰组也以奇袭见长。 「千慧」（ちえ）音同「知恵」（ちえ），也就是「智慧」的含义。 称号 吉吊八千慧 日文映射表 | 中文映射表 吉吊八千慧称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 破竹の鬼傑組組長 破竹的鬼杰组组长 幻存神签 鬼傑組組長を務める吉弔 担任鬼杰组组长的吉吊 鬼形兽 鬼傑組組長 鬼杰组组长 鬼傑組組長 鬼杰组组长 （鬼形兽） 鬼傑組（きけつぐみ） 支配 畜生界 的巨大组织之一，由擅长从土中、水中、阴影中等处进行奇袭的动物灵们构成。 「鬼杰」一词可能出自李清照《夏日绝句》：「生当作人杰，死亦为鬼雄」。 「组」、「同盟」、「会」、「联合」等都是日本黑帮团体使用的组织称法。 3 江户时期，社会闲散人士或加入「町火消」 4 从事正派行当，或加入「博徒」 5 、「的屋」 6 从事黑社会行当。 明治时期新兴建筑业、运输业、商业中产生出「土建业系」 7 、「总会屋系」。 8 其与传统的「博徒系」、「的屋系」相融合，形成了近现代「组长-若头-若众」的黑帮组织架构。 为了掩盖自身暴力团伙的本质，日本黑帮多以「组」、「会」、「同盟」命名，伪装成经济会社或政治组织。 在 鬼形兽访谈 中 ZUN 提及对动物与黑帮的看法。 ZUN 畜生とはなんぞやから始まりますよね。動物的なものっていうのはどういうことなんだろうって考えた結果、素直に出した部分とひねくれて出した部分が現れているんだと思います。まず自分の欲求には素直である。傍若無人。でも畜生界にやってくる動物霊は元家畜とかもいるわけですよ。だから奴隷でもある。そういう二つの反発する要素は両立できるんですよ。それが「ヤクザ」なんです。 得从畜生是什么开始说起。我在思考到底什么是动物本性之后，主要分成了直率的部分和扭曲的部分。首先会忠实于自己的欲望。旁若无人。不过来到畜生界的动物灵也有原本是家畜的。所以也是奴隶。这两个相斥的元素其实是可以共存的。那就是“黑帮”。 —— なるほど！ 原来如此！ ZUN やりたいことをやっているように見えて、戒律が厳しくて本当にやりたいことはおいそれとできない。たとえば今現実にあるヤクザは、どちらかというと反社会的な存在ということになっているけど、それが社会そのものだったらどうなるんだろうっていうことだよね。政府とかなんてない。何処が誰のシマになっているのかを争っている。上の言うことは絶対でね。そんな感じで、ヤクザ社会が無いと成り立たない状態になっているのが畜生界。そして、そういう社会を破壊しようとしてくるラスボス。 看似可以为所欲为，但因为戒律很严格并无法真的为所欲为。比如说现实中的黑帮，现在大多都被视作是反社会的存在，但如果他们就是社会那又会怎么样呢。并没有政府。互相争抢地盘。上级说的话就是绝对的。像这样，畜生界没有黑道社会是无法维系的。然而，最终BOSS想要破坏这样的社会。 组织严格的黑帮 以「組」为名称的日本黑帮组织，一般可以追溯到较为传统的「的屋系」、「博徒系」，采取封建家族式的组织结构，等级秩序较为严密。 二战后日本社会秩序混乱，产生了「愚连队」 9 这样更加暴力化的团体。 而传统黑帮团体则在战后经济恢复时期开始企业化，经营合法产业作为收入来源。 二十一世纪后大部分日本黑帮团体开始将重心转移到企业经营上，谋求改善自身形象。 破竹の鬼傑組組長 破竹的鬼杰组组长 （兽王园） 破竹 化用成语「势如破竹」，意为节节胜利、毫无阻碍。 能力 吉吊八千慧 日文映射表 | 中文映射表 吉吊八千慧能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 逆らう気力を失わせる程度の能力 剥夺反抗意志程度的能力 幻存神签 逆らう気力を失わせる程度の能力 剥夺反抗意志程度的能力 鬼形兽 逆らう気力を失わせる程度の能力 剥夺反抗意志程度的能力 逆らう気力を失わせる程度の能力 剥夺反抗意志程度的能力 （鬼形兽） 让人失去反抗意志 可能联系了黑道的恐吓行为，黑道常通过各种威胁手段使人丧失反抗意志。 被恐吓者就范后，只能听从黑道的命令行事，如交出财物或被迫参与非法行为等。 鬼形兽 的剧情中，动物灵凭依在自机身上，诱导其行动。 虹龙洞 中， 吉吊八千慧 的能力卡牌即为「鬼杰组长的恐吓」。 鬼杰组长的恐吓 吉吊八千慧的能力，可以让敌人掉落额外的金钱 以尽管彬彬有礼却让人生不出反抗念头的态度 从妖精手上再夺走一点小钱 购买能力卡牌时，什么是必要的？ 人生中最重要的东西是什么，你应该能明白 此外， 弹幕狂们的黑市 中， 吉吊八千慧 还拥有能力卡牌「水獭会加油」。 「水獭」也就是水獭灵，是「鬼杰组」的成员。 水獭会加油 攻击水獭灵强化 吉吊八千慧的能力，可以强化进入敌方场地的水獭灵 此外， 吉吊八千慧 作为动物灵，可能拥有一些动物灵的共通能力。 动物灵能够凭依、占据其他人的身体。 鬼形兽 剧情中，野狼灵、水獭灵、大鹫灵都占据过自机们的身体。 另外，动物灵的攻击主要针对灵体，因而对于拥有实体却不具备灵魂的埴轮束手无策。 此外，不具备肉体的畜生界的灵们，对于虽说是偶像却拥有实体的埴轮们毫无还手之力。
灵体的攻击只会对对方的灵体部分产生影响，因此对于身躯内空空如也的偶像几乎没有什么效果。 博丽灵梦 …… …… 博丽灵梦 意識が動物霊に乗っ取られている！？ 一体何が起こって…… 意识被动物灵占据了！？ 到底发生了什么…… 种族 吉弔（きっちょう） 中国古代传说中的幻兽，简称「弔」，见记载于唐末五代《北梦琐言》、明代《本草纲目》等书。 关于「吉弔」的记载见于《广州记》 10 、《广东通志》 11 等书中。 《和汉三才图会》中称其生于岭南，相当于今天的广东、广西、海南、港澳一带。 吉吊为龙所生，对于其形态说法不一。 一般认为吉吊具有蛇头龟身或是蛇头 鼍 身。 吉弔という亀のような龍のような妖怪です。背中に甲羅を背負っているというと、亀仙人（※編注：鳥山明著『ドラゴンボール』の登場人物）しか思い浮かびませんでした。彼女も亀仙人をイメージしていますが、こっちは本物なので甲羅の取り外しは出来ないと思います。 吉吊是一种似龟又似龙的妖怪。说到背上背着龟壳，我就满脑子都是龟仙人（编者注：在日本漫画家鸟山明的作品《龙珠》中登场的角色）的形象了。八千慧的形象包含了些许龟仙人的元素，但她的龟壳是真的，所以无法取下来。 デザイン的には甲羅より尻尾の方が目立つようにしました。亀より、龍の方が強そうですもんね。まあ、どっちつかずなんですけど。 在角色设计上，我让她的尾巴看起来比龟壳更显眼。毕竟比起龟，龙给人一种更为强大的感觉。不过，她本身既不是龟也不是龙啦。 明代《本草纲目》中提到，由于「 龜 」（龟）字与「 鼈 」（鳖）字相似，吉吊的形象曾被误写成蛇头鳖身。 清代《四库全书》所收录的《广州通志》等称，吉吊有蛇头、 鼍 身。 12 13 另外《本草纲目》中提到考《广州记》与《太平御览》为「龜身」，然而《太平御览》中原文为「鼉身」，可参见它们的影印版。 14 15 16 又海上人云龍生三卵，一為吉弔也。其吉弔上岸與鹿交，或於水邊遺精，流槎遇之， 粘裹木枝，如蒲桃焉，色微青黃，復似灰色，號紫稍花，益陽道，別有方說。 ——《北梦琐言·逸文·卷四》 17 時珍曰：弔，舊無正條，惟蘇頌《圖經》載吉弔脂，云龍所生也。 陳藏器《拾遺》有「予脂」一條，引《廣州記》云：「弔蛇頭鼈身，膏主蛭刺」云云。 今攷《廣州記》及《太平御覽》，止云：「弔蛇頭龜身，膏至輕利」等語，並無所謂「蛇頭鼈身，予膏主蛭刺」之說。 蓋「弔」字似予，龜字似「鼈」，……傳寫訛誤，陳氏遂承其誤耳。弔既龍種，豈有鼈身。 ——《本草纲目·鳞之一·吊》 10 14 15 裴氏《廣州記》曰：吊，蛇頭鼉身 ——《太平御览》 16 弔，蛇首鼉身，水宿不棲 ——《广州通志·卷五十二》 11 18 本綱，吉弔生嶺南，龍毎生二卵一爲吉弔，蛇頭龜身，水宿。 ——《和汉三才图会·卷四十五·龙蛇部》 19 龙龟 《山海经》上提到的动物，被认为可能就是吉吊。 隄水出焉，而東流注于泰澤，其中多龍龜。 ——《山海经·北山经》 20 郝懿行云：「龍、龜二物也；或是一物，疑即吉吊也，龍種龜身，故曰龍龜。」珂案：當是一物。 ——《山海经笺疏·山海经山经柬释卷三》 21 《和汉三才图会》吉吊 外貌 身披墨绿色鳞片，长着长尾巴，背着龟壳。 传说「吉吊」是龙之子，一般被认为具有蛇头、龟身。 鳞片和尾巴可能来自龙或者鼍（扬子鳄）。 根据 人妖名鉴 中 ZUN 的说法，背着龟壳有参考《龙珠》中「龟仙人」的元素。 参见 吉吊八千慧/分析考据#种族 。 吉弔という亀のような龍のような妖怪です。背中に甲羅を背負っているというと、亀仙人（※編注：鳥山明著『ドラゴンボール』の登場人物）しか思い浮かびませんでした。彼女も亀仙人をイメージしていますが、こっちは本物なので甲羅の取り外しは出来ないと思います。 吉吊是一种似龟又似龙的妖怪。说到背上背着龟壳，我就满脑子都是龟仙人（编者注：在日本漫画家鸟山明的作品《龙珠》中登场的角色）的形象了。八千慧的形象包含了些许龟仙人的元素，但她的龟壳是真的，所以无法取下来。 デザイン的には甲羅より尻尾の方が目立つようにしました。亀より、龍の方が強そうですもんね。まあ、どっちつかずなんですけど。 在角色设计上，我让她的尾巴看起来比龟壳更显眼。毕竟比起龟，龙给人一种更为强大的感觉。不过，她本身既不是龟也不是龙啦。 头上生出分叉的角，形似龙角或鹿角。 《和汉三才图会》等书籍中描绘的「吉吊」并没有角。 不过在日本往往给「吉吊」绘上似龙的角。 《北梦琐言》中称「吉吊」会到岸上与鹿交配。 吉吊这种传说生物是龙与龟的杂糅，可以说是奇美拉式的复合怪物。 另外两位 畜生界 动物灵组长， 骊驹早鬼 为有翼的天马、 饕餮尤魔 作为「饕餮」是羊与虎的杂糅，同样是复合怪物。 某种意义上 畜生界 三位动物灵组长的身体都是畸形的。 「鬼形」（きけい）和「畸形」（きけい）读音相同， 鬼形兽 可能也含有「畸形兽」这层意义。 穿着较为中国风的服饰。 上衣可能参考自近现代的「短袄」，或是明代的「方领比甲短袄」、宋代的「方领襕衫」等。 裙装可能参考了近现代的百褶裙，或是宋代的「百迭裙」等。 符卡背景 背景的几何图案分别是「亀甲」和「工字繋ぎ」。 吉吊八千慧符卡背景纹样 龟甲纹 符卡 东方鬼形兽 主词条： 龟甲地狱/分析与考据 亀符「亀甲地獄」 龟符「龟甲地狱」 亀甲（きっこう） 「吉吊」是具有龟特征的幻兽。 根据 人妖名鉴 中 ZUN 的说法，背着龟壳有参考《龙珠》中「龟仙人」的元素。 吉弔という亀のような龍のような妖怪です。背中に甲羅を背負っているというと、亀仙人（※編注：鳥山明著『ドラゴンボール』の登場人物）しか思い浮かびませんでした。彼女も亀仙人をイメージしていますが、こっちは本物なので甲羅の取り外しは出来ないと思います。 吉吊是一种似龟又似龙的妖怪。说到背上背着龟壳，我就满脑子都是龟仙人（编者注：在日本漫画家鸟山明的作品《龙珠》中登场的角色）的形象了。八千慧的形象包含了些许龟仙人的元素，但她的龟壳是真的，所以无法取下来。 デザイン的には甲羅より尻尾の方が目立つようにしました。亀より、龍の方が強そうですもんね。まあ、どっちつかずなんですけど。 在角色设计上，我让她的尾巴看起来比龟壳更显眼。毕竟比起龟，龙给人一种更为强大的感觉。不过，她本身既不是龟也不是龙啦。 符卡中的弹幕样式模仿了传统纹样「龟甲纹」。 「龟甲纹」是用多个六边形组成的纹样，其中又有将三个六边形划为一组形成的「组龟甲」纹样。 吉吊八千慧 的符卡背景也使用了「龟甲纹」。 弹幕样式 龟甲纹样 组龟甲纹样 主词条： 邪道之畜生/分析与考据 鬼符「搦手の畜生」 鬼符「邪道之畜生」 鬼符「搦手の犬畜生」 鬼符「邪道之狗畜生」 鬼符「搦手の鬼畜生」 鬼符「邪道之鬼畜生」 搦手（からめて） 或作「搦め手」，本义为城的后门，也即「搦手門」。 22 引申为后方、弱点、从背后袭击的敌人。 鬼形兽 设定中提及，「鬼杰组」擅长从暗处进行奇袭。 符卡中 吉吊八千慧 释放的弹幕会从后方追击自机。 以拥有强健的脚力、獠牙和肉体为特征的动物灵们所构成的组织——劲牙组。
擅长从土中、水中、阴影中等处进行奇袭的动物灵们所构成的组织——鬼杰组。
或是从空中、或是利用压倒性的身体大小，从俯瞰视角进行战斗的动物灵组织——刚欲同盟。
擅长陷阱、投毒、寄生、拟态等等各种卑鄙手段的动物灵们所组成的不明组织，诸如此类。 弹幕样式 畜生 动物灵所处的 畜生界 。 联系六道之一的「畜生道」。 鬼畜生 日语中「鬼畜」原本为佛教用语，是六道中「饿鬼道」和「畜生道」的合称，引申为鬼和畜生（兽类）。 23 又引申为指和鬼、畜生一般残酷无情的人或行为。 主词条： 龙纹弹/分析与考据 龍符「龍紋弾」 龙符「龙纹弹」 龍紋（りゅうもん） 传统纹样，最早出现在商周时期的青铜器上，主要是抽象的纹饰。 随着技术的提升，逐渐发展出复杂多样的龙纹。 在 吉吊八千慧 符卡背景上出现的龙纹，接近于青铜器上的龙纹。 用鳞弹组成的卷曲弹幕 可能取自「卷龙纹」，由于龙与蛇的相似性，绘画、纹样上龙的造型往往也是盘卷的样子。 《礼记》中有「龍卷以祭」的说法，孔颖达在《五经注疏》中将其解释为服饰上盘卷的龙纹。 龙纹自中国传入日本后，日本也开始传承龙纹样式。 天子玉藻，十有二旒，前後邃延，龍卷以祭。 ——《礼记·玉藻》 24 龍卷以祭者，卷謂卷曲，畫此龍形卷曲於衣，以祭宗廟。 ——《礼记注疏·卷二十九》 25 弹幕样式 八千慧符卡背景纹样 团龙纹样（江户时代） 东方兽王园 主词条： 龟甲地狱/分析与考据 亀符「吉弔大結界」 龟符「吉吊大结界」 吉弔 中国古代传说中的幻兽，参见 吉吊八千慧/分析考据#种族 。 亀 「吉吊」是具有龟特征的幻兽。 符卡中的弹幕样式模仿了传统纹样「龟甲纹」。 参见 龟符「龟甲地狱」 。 大結界 相较符卡 龟符「龟甲地狱」 ，使用了更大的椭弹。 结界有束缚的作用，可能联系了「亀甲缚り」？ 26 「亀甲缚り」是一种绳索束缚的技法，用绳索结成数个六边形束缚对方。 弹幕样式 音乐 主题曲 主词条： Tortoise Dragon　～ 幸运与不幸 トータスドラゴン　～ 幸運と不運 Tortoise Dragon　～ 幸运与不幸 トータス 英语：Tortoise，陆龟。 ドラゴン 英语：Dragon，龙。 トータスドラゴン 英语：Tortoise Dragon，龟与龙。 传说中「吉吊」是龙之子，一般被认为具有蛇头、龟壳，因而是兼具龟与龙特征的幻兽。 幸運と不運 从「吉弔」的文字含义上来讲，「吉」意为幸运，而「弔」（吊）本义为悼念死者，代表不幸。 参见 吉吊八千慧/分析考据#姓名 。 「幸运与不幸」和个人的运势相关联，或与日本「龙神卡片」（龍神カード）相关？ 27 龙神卡片是日本一种风水占卜卡牌，正面绘有某种和龙相关的「龙神」，背面是对龙神代表运势的解释和建议。 其中包含「吉吊」，作为龙神卡片象征「个性的统一」、「团结合作」、「合二而一」。 「幸运与不幸」，两个相对的词语组合在一起，或许代表运势的统一？ 吉吊龙神卡片 《打开幸福之门的龙神卡片》（幸せと豊かさへの扉を開く 龍神カード）封面 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 吉弔八千慧 ． 水狮提督衙门： 我做東方鬼形獣圣地巡礼，好么？（GangStar篇） ． Bilibili ． （日文） 視覚デザイン研究所： 日本・中国の文様事典 ． 搜狐 ．p. 10． 注释 ↑ 汉典： 弔 ． ↑ 汉典： 吊 ． ↑ 日文维基百科： 暴力団 ↑ 出于应对火灾需要由幕府成立的组织，成员来自民间，组织内盛行结义，带动了社会上尚武任侠的风气。 ↑ 主要经营赌场生意、以赌博为生的人形成的黑社会团体。 ↑ 本指主要从事售卖农事祭祀器物的露天商铺，因时常接纳无业或犯罪的人为门客，受到接济的人为了报恩成为其部属，形成黑社会团体。 ↑ 在建筑、运输行业中从事暴力活动的黑社会团体。 ↑ 主要在商业中，依托企业从事暴力活动的黑社会团体。 ↑ 主要由不良青年、暴走族组成的团体，通过暴力活动满足自身欲望，后逐渐消亡，部分被传统黑帮吸纳成为其附属组织。 ↑ 10.0 10.1 李時珍： 本草綱目·鳞之一·弔 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 11.0 11.1 魯曾煜： 廣東通志 卷五十二 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 「鼍」一般认为是「扬子鳄」的古称，俗称「猪婆龙」，是主要分布于于中国长江中下游的一种鳄鱼。 ↑ 中文维基百科： 扬子鳄 ↑ 14.0 14.1 李時珍： 欽定四庫全書本 本草綱目 卷四十三~卷四十四（影印） ． 中國哲學書電子化計劃 ．p. 21． ↑ 15.0 15.1 中文维基文库： 古今图书集成 卷五百三十（影印） ↑ 16.0 16.1 李昉 等： 太平御覽（四部叢刊三編本） ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 孫光憲： 北夢瑣言·逸文·卷四 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 魯曾煜： 欽定四庫全書本 廣東通志 卷五十二（影印） ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 寺島良安： 和漢三才圖會·卷四十五·龍蛇部 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 山海經·北山經 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 山海經箋疏·山海經山經柬釋卷三 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 搦手門 ↑ （日文） 日文维基词典： 鬼畜 ↑ 禮記·玉藻 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 禮記註疏·卷二十九 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ （日文） 日文维基词典： 亀甲缚り ↑ 大杉日香理： 幸せと豊かさへの扉を開く 龍神カード ． 河出書房新社 ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=吉吊八千慧/分析考据&oldid=882112 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 吉吊八千慧 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 05:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明