藤原妹红/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 藤原妹红/二次设定 来自THBWiki < 藤原妹红 跳到导航 跳到搜索 藤原 妹红 ふじわら の もこう （Huziwara no Mokou） 目录 1 二次设定 1.1 性格 1.2 称呼 1.2.1 爷们红 1.2.2 妹红炭/蘑菇汤 1.3 人物关系 1.3.1 上白泽慧音 1.3.2 蓬莱山辉夜 1.3.3 稗田阿求 1.3.4 八意永琳 1.3.5 米斯蒂娅·萝蕾拉 1.3.6 依神紫苑 1.3.7 宇佐见堇子 1.3.8 二岩猯藏 1.3.9 琪露诺 1.4 其他 二次设定 性格 一设中提到其不愿亲近人类和妖怪，因此被认为是性格孤僻。 可能是因为一设中所提到的“与辉夜厮杀”、“被妖怪袭击也能轻松应付”所以被认为喜好打架斗殴（也许还和她是少数穿着裤子的角色有关）。 在接受文对“竹林中的怪火”的采访时做出了“随地乱丢烟蒂”的发言，因此被认为会抽烟，并随地乱丢烟蒂引燃竹林并险些烧到永远亭。（出自 文花帖fanbook ） 因以上几条经常被认为是不良少女。 不过也因其特立独行的作风和超过千年的人生经历，被认为是洞察世事、很有智慧和内涵的人。 在 永夜抄的幽冥的住人组EX面对话 中，妹红说出了《空海之书》（一说出自空海法师的《秘藏宝钥》）中的名句： 生生生生暗生始 死死死死冥死终 在文花贴fanbook中，面对文死缠烂打的采访，故意把话题引向“鸟烧烤”以吓唬她，当被文问及来历时还说出了“至少比你活得时间要长很久”，并以将其做成鸟烧烤当作威胁让其罢休。( 妹红：我是身经百战，见得多了。 ) 称呼 爷们红 因妹红穿的是裤子，且二设中认为其好斗、喜欢抽烟、个性孤僻独立( 胸还很平 )，甚至在一些同人作品中犹如男主角一般，由此便有了这一称呼。 妹红炭/蘑菇汤 “もこたん”的谐音。 ～たん是一种昵称，多用在可爱的女孩子身上。似乎源于关西方言，不过在关西这大都是长辈对晚辈(例如爷爷奶奶叫自己的孙子/孙女)的称呼。 蘑菇汤这一称呼除了谐音外似乎还源于儚月抄四格。(在第18话中妹红做了蘑菇汤。 ←铃仙吃后躺了三天 ) 妹红放火会把自己烧成炭？ 人物关系 上白泽慧音 由于永夜抄里那一句“不会让你们碰那个人类一根手指的！”被认为与妹红关系极其要好，所以同人作品中两人关系很暧昧。（ 儚月抄小说第四话 中也有交代相关内容） 同人中与慧音的CP较常见（一般认为慧音是正房而辉夜是平妻），和慧音同居，慧音做家务时在一旁抽烟、看报纸。但每到满月时分慧音白泽化后会攻受逆转，变成“もこたん”（妹红炭、蘑菇汤）。 该设定在同人作品中一直有出现，后东方手书“恋のムーンライトロマンス”令此深入人心。 蓬莱山辉夜 和辉夜也在长期的战斗 相爱相杀 中产生了感情（通常是妹红耍傲娇）。 与辉夜打完架后，两个人有时会亲密地坐在一起吃杂碎汤。（从旁人的表情来看，或许汤的原料是两人在战斗中被打碎的身体零件。） 一设中提到妹红的父亲藤原不比等向辉夜求婚而被羞辱，因此才对其怀恨在心(竹取物语中则是车持皇子命工匠秘密仿制了一个假的蓬莱玉枝，后谎言道破车持皇子无地自容便跑去了深山之中。)也就是说辉夜算是妹红的“准后妈”。 这两人的CP算不算俄狄浦斯情节呢。 稗田阿求 稗田阿求为稗田阿礼的第九代转生体，而日本哲学评论家梅原猛在其所著的《诸神流窜》一书中认为稗田阿礼与藤原不比等实为同一人(稗田阿礼为其笔名)，不过这种说法也是备受争议。而藤原不比等正是妹红的父亲。 阿求:I am your father. 妹红:Noooooooooooooo! 八意永琳 公元710年，藤原不比等创建了春日大社(不过也有说法是公元768年由藤原永手创建)，其内有四位主祭神(皆为藤原氏的氏神)，分别为:武甕槌命(たけみかづちのみこと)、経津主命(ふつぬしのみこと)、天児屋根命(あめのこやねのみこと)及比売神(ひめがみ)。其中天児屋根命为藤原氏的祖神。后日本国学家、神道家平田笃胤认为天児屋根命与八意思兼神为同一神，而八意思兼神正是八意永琳的原型。 也就是说永琳是妹红的祖宗。 米斯蒂娅·萝蕾拉 与米斯蒂娅的CP关系，大概源于妹红的符卡与米斯蒂娅的相性很高(凤凰/鸟，火/烧烤)。 亦有由昵称妹红炭以及其能力延伸出妹红以制炭为业并且米斯蒂娅是其主要顾客这样的说法。 卖炭郎与烧烤店老板娘的恋情(大误)。 P站画师みつもと的一系列有爱的本子似乎也是起源之一。 依神紫苑 与紫苑的外观相似因而被认为是姐妹关系(女苑：我会把你的财物吸走哦)许多不知道紫苑的人容易认错，紫苑也因此被叫做藤原妹蓝。 妹红换了身衣服就成了贫穷神 宇佐见堇子 深秘录妹红线结局两人相谈甚欢。 二岩猯藏 凭依华中两人组了队。 琪露诺 因为能力组成冰火组。 竹林冰火人 其他 火鸡，海底鸡。（和弹幕名有关） 通常是辉夜用来嘲讽妹红的称呼。 经常自嘲自己这副不老不死的境遇，仗着自己不死，经常发动一些危险的符卡，有自虐倾向。(妹红在凭依华中的称号便是自暴自弃且不死之身的人类。) 经常上吊。（源于爱丽丝的符卡“「首吊り蓬莱人形」”，其实和妹红的称号“蓬莱の人の形”没有关系） 因为不死之人的存在犯了天律，而被不死鸟制裁。但就算身体被烧尽也不会死，最后反而将不死鸟吞食掉。 经常自焚，但衣服无法像游戏那样一同再生 也有二创把衣服设定为环保的可再生衣 。 为人守旧，常识停留在千年前，对新发明特别是一些外界的高科技产品不太了解。（简单说就是宅知识远不及NEET。） 也是慧音的学生，但头脑不好，被慧音头槌次数仅次于⑨和⑩。（见MAD“何人かで???させてみた”）不过也因此为人堂堂正正，不喜欢拐弯抹角，和辉夜的腹黑形成鲜明对比。 意外的擅长料理。(儚月抄四格第11话制作了柿饼，第12话外出钓鱼，第18话做了蘑菇汤。)不过由于是不死之身所以经常应用一些恐怖的食材。(儚月抄四格第18话铃仙就被坑了。) 可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。 夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。 翩翩两骑来是谁？黄衣使者白衫儿。手把文书口称敕，回车叱牛牵向北。一车炭，千余斤，宫使驱将惜不得。半匹红纱一丈绫，系向牛头充炭直。 仰天大笑出门去，我辈岂是蓬莱人。 与布都同为FFF团幻想乡支部成员。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=藤原妹红/二次设定&oldid=774629 ” 分类 ：​ 二次设定 藤原妹红 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年10月15日 (星期二) 12:06。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明