多多良小伞/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 多多良小伞/分析考据 来自THBWiki < 多多良小伞 跳到导航 跳到搜索 多多良小伞 多々良　小傘 （たたら　こがさ/Tatara Kogasa） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方星莲船 2.2 东方文花帖DS 2.3 东方神灵庙 2.4 东方刚欲异闻 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 小傘（こがさ） 多多良小伞 的种族为「唐伞妖怪」，参见 多多良小伞/分析考据#种族 。 多々良（たたら） 日本真实存在的姓氏。 可能联系了ZUN喜爱的作家京极夏彦在《百鬼夜行系列》中创作的角色「多多良胜五郎」（たたらかつごろう）？ 小说中「多多良胜五郎」是一名研究妖怪传说的民俗学家，与中禅寺秋彦（京极堂）是好友，时常进行田野调查和文献研究。 「多多良胜五郎」可能以日本妖怪学家「多田克己」为原型，「多田克己」的研究对日本妖怪文化的发展有重要贡献。 小说中提及「多多良胜五郎」写过以「独眼独脚妖怪」为话题的论文，可能取自日本民俗学之父「柳田国男」所作《独目小僧及其他》。 《独目小僧及其他》中收录了「柳田国男」的11篇文章，围绕「独目小僧」、「一本踏鞴」、「独目之神」等进行了论述。 一本踏鞴（一本たたら） 1 日本民间传说中的妖怪，相传独眼独脚，出没在深山中。 求闻口授 中提及了此妖怪， 多多良小伞 的名字和造型可能是对此凶恶妖怪的模仿。 一本足で一つ目、というと一本だたらという凶悪な妖怪を彷彿させる。この妖怪は山ではぐれた人間を攫い、殺したり仲間に加えたりするらしい。それにあやかって傘のデザインを変えたものと思われる（＊３）。それにより、ますます滑稽になったのは言うまでもない。 说起一只脚一只眼，就会让人联想到一本踏鞴这种很是凶恶的妖怪。这种妖怪好像会捕捉在山中走失的人类，将其杀害或是让他成为自己的同伴。她估计就是依样画葫芦改变的伞的样子（＊３）。但就结果而言，造型变得越发滑稽了。 （＊３）彼女の名前もそれにあやかったものと思われる。 （＊３）她的名字好像也是仿照着那个取的。 水木茂漫画中的一本踏鞴 踏鞴（たたら） 2 意为「脚踏风箱」，是日本传统炼铁工艺中用以加强炉中火势的设备。 日本传统的熔炼铁砂锻钢的技法，就被称作「たたら吹き」（吹踏鞴）。 有观点认为，冶铁匠人一脚独立，一脚半抬起踩着风箱，构成了「独脚」的意象；因为冶铁中产生的烟尘废气而患眼病，构成了「独眼」的意象。 日本神话中掌管锻造冶炼的神明「天目一箇」，希腊神话中善于锻造的独眼巨人，其形象上的独眼或许都与铁匠的工作特点相关。 柳田国男在《独目小僧及其他》中，对独眼独脚妖怪传说的产生与冶炼的关系进行了一定分析。 他提及传统上有说法称，锻造匠人闭合一侧眼睛观察刀剑曲直，这一形象使得眇目者与锻造关联了起来。 因为瘸腿者多从事锻造业，使得瘸腿也与锻造关联了起来。 东方茨歌仙 第二十七话 刺向妖怪的针 中，就提及了「独眼妖怪擅长锻造」。 柳田国男《独目小僧及其他》中关于独目独脚与锻造的解说 …… 按照传统的说法，有些地方称眇目为「Kanchi」，其原意为锻造， 因为锻造匠闭合一侧眼睛并用另一侧眼睛来确认刀剑曲直。 但在我看来，这种说法是值得怀疑的。 在秋田北部，所谓「Kaji」指的是瘸子，这或许因为过去许多瘸子从事锻造业的缘故， 而不会是因为锻造匠在工作中的某种姿势看似瘸子一样。 再从金工的名字看，原来锻造匠似乎都是独眼龙， 正因如此，古人才把眇目者命名为「金打」（Kanuchi），我认为这样解释会更自然一些。 古时候，锻造可是能够把火焰的功能展现在人间的最受敬佩的工艺。 与此同时，仍是需要受水神保佑的职业。 古人把火的渊源想象为太阳，雷则是其搬运者，于是就产生「别雷」系神话。 …… 多多良小伞 本来 独眼妖怪就是从事锻造的妖怪 不如说 就好像是靠拿手的锻造手艺讨生活那样的感觉？ 冶铁匠人踩踏鞴 称号 多多良小伞 日文映射表 | 中文映射表 多多良小伞称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 唐傘の身近なお化け 朝夕相伴的唐伞妖怪 文花帖DS 不憫な不法投棄物 可怜的非法投弃物 星莲船 愉快な忘れ傘 愉快的遗忘之伞 智灵奇传 忘れがちな傘だって容疑者 易丢之伞亦为嫌疑人 求闻口授 愉快な忘れ傘 愉快的遗忘之伞 神灵庙 お困りの忘れ物 为难的遗忘之物 茨歌仙 驚天動地の唐傘お化け 惊天动地的唐伞妖怪 愉快な忘れ傘 愉快的遗忘之伞 （星莲船、求闻口授） 忘れ傘 东方星莲船 设定中， 多多良小伞 是被人遗忘的伞化作的妖怪。 「忘れ傘」为京都知恩院七大不可思议之一，在知恩院御影堂的正面屋檐下，有一把被铁网兜着只有伞骨的唐伞。 3 传说为著名工匠左甚五郎，为了驱魔而置于御影堂正面屋檐下。 亦有传说为白狐的化身濡发童子，为了报答雄誉灵彦上人的恩情，赋予唐伞灵力，只要置于御影堂正面屋檐下就能防范火灾。 不被人使用的伞变成的妖怪。
她原本是被人遗忘的伞，因为颜色不讨人喜欢，
所以从来没有人捡起她，在大风大雨中变成了妖怪。 京都知恩院的遗忘之伞 京都知恩院的遗忘之伞（伞主体） 能力 多多良小伞 日文映射表 | 中文映射表 多多良小伞能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 人間を驚かす程度の能力 惊吓人类程度的能力 幻存神签 人間を驚かす程度の能力 惊吓人类程度的能力 星莲船 人間を驚かす程度の能力 惊吓人类程度的能力 求闻口授 人間を驚かす程度の能力 惊吓人类程度的能力 神灵庙 人間を驚かす程度の能力 惊吓人类程度的能力 人間を驚かす程度の能力 惊吓人类程度的能力 （星莲船） 求闻口授 中提及，爱好吓人是其作为付丧神的秉性。 此外也提及， 多多良小伞 吓人的等级很低，不过是吓唬吓唬小孩的程度。 驚いた姿を見て喜ぶだけの付喪神なので、危険度は少ない。瞬間的に血圧が上がったり、心臓麻痺の恐れがあるが、そもそも脅かしが子供騙しレベルなので大丈夫だろう。 这是个只要见到别人被吓了一跳，就会欢欣雀跃的付丧神，所以没什么危险可言吧。虽说也有瞬间血压上升心脏麻痹的可能，但说到底她吓唬人的等级，不过是骗骗小孩子的程度罢了，不必担心。 在 东方茨歌仙 第二十七话 刺向妖怪的针 中，表现出其锻造冶炼方面的能力。 故事中帮助 博丽灵梦 锻造了新的封魔针。 独眼妖怪与锻造冶炼的关系，参见 多多良小伞/分析考据#姓名 。 多多良小伞 本来 独眼妖怪就是从事锻造的妖怪 不如说 就好像是靠拿手的锻造手艺讨生活那样的感觉？ 种族 付丧神（つくもがみ） 日本民间传说中的概念，指灵魂或生命寄宿于陈旧道具中，历经岁月而成的妖怪。 4 其形象初见于室町时代创作的《付丧神绘卷》中，其后在《百鬼夜行绘卷》等画卷中不断完善。 江户时期鸟山石燕所绘《画图百鬼夜行》、《百器徒然袋》等作品奠定了诸多付丧神的形象，延续至今。 鸟山石燕《百器徒然袋》中记载的妖怪「骨伞」，外观上是一把露出伞骨能在空中飞行的油纸伞。 鸟山石燕所绘骨伞 唐伞妖怪（からかさお化け） 5 唐伞（からかさ） 一说「から」源自「からくり」，意指「机关结构」，「からかさ」为「からくり细工の伞」的简称。 6 传统伞盖以竹为骨架，以纸为伞面，不能开合，而在伞头和伞柄上装有轱辘轮，能够开合的伞也就被称作「からかさ」。 「からくり」写作汉字为「絡繰」、「唐繰」，「からかさ」即可写作「唐繰傘」，并进一步简写为「唐傘」。 「唐伞妖怪」相传为多年不用的唐伞化作的妖怪，其造型多为独眼独脚。 歌川国芳所绘《百種怪談妖物双六》中的妖怪「一本足」，为独眼独脚的伞妖怪。 水木茂所绘的妖怪形象「唐伞小僧」，也为独眼独脚的伞妖怪。 ZUN 在 东方星莲船采访 中提及，经过他的查找，认为唐伞妖怪并没有特别的来源。 或许是以古老的器物付丧神为原型，经过江户时代绘画和近现代漫画再创作的产物。 ZUN 唐伞妖怪，其实是没什么典故的。 ——一点都没有吧？ ZUN 我查了很多资料，确实没什么典故。 ——明明是那么主流的妖怪。 ZUN 我也觉得很主流，一只脚、穿着木屐、吐着舌头、只有一只眼睛这样的形象很普及了，但的确没有什么来源。 ——所谓的水木老师 7 式的形象吗。 ZUN 对，我感觉是因为水木老师的作品才出名的，但要说有什么故事的话可能真的没有。 ——所以并没有那种唐伞妖怪对路上的人做了什么之类的故事。 ZUN 对。如果只是以简单的方式来想，她只是一个付丧神。感觉这也很微妙，但我真的没什么可继续挖掘的了。 歌川国芳所绘一本足 水木茂所绘唐伞小僧 此外，在 TAITO 于1986年发布的游戏《奇奇怪界》中，二面登场了杂鱼角色「妖怪伞」，联系 多多良小伞 为 东方星莲船 二面BOSS。 8 ZUN 在 读者工学论 中提及自己曾向 TAITO 提交企划，希望进行《奇奇怪界2》的游戏开发。 在东方系列中存在不少《奇奇怪界》相关捏他，如 东方怪奇谈 、 变化「魔奴化巫女的伪降伏」 等。 《奇奇怪界》中的巫女「小夜」可能是 博丽灵梦 的设计来源之一。 ZUN 我曾经很想制作奇奇怪界2。也曾向TAITO提交过这个企划。 奇奇怪界中的妖怪伞 外貌 立绘中手持一把画着独眼图案、吐着舌头、伞柄处有木屐的伞。 同时人物外观上有异色瞳孔，作怪表情时右眼闭上，左脚伸出右脚收起，脚踩木屐。 与头发颜色相同的右眼像是隐藏起来，红色的左眼有强调作用，使其看起来像是独眼。 都对应了原型「唐伞小僧」的特点，独眼独脚、吐舌头、脚踩木屐。 独眼独脚又联系了 多多良小伞 名字中的「たたら」，参见 多多良小伞/分析考据#姓名 。 歌川国芳所绘一本足 水木茂所绘唐伞小僧 茄子色的伞 可能联系了日本民间说法中新年初梦的吉利物？ 也就是「一富士二鷹三茄子」，相传新年初梦梦到富士山、鹰或者茄子就会交好运。 9 日本民间还有相关习俗，将消灾话语写在「七福神乘船图」上，如果做了噩梦就将画放在河上让它顺水漂走，以送走噩梦做好初梦。 联系 东方星莲船 取材自「七福神」、「宝船」。 符卡背景 符卡 东方星莲船 主词条： 唐伞光晕/分析与考据 大輪「からかさ後光」 大轮「唐伞光晕」 大輪（たいりん） 大的轮子，也指光晕的光轮。 也可指打开的伞如圆轮。 からかさ 即「唐伞」， 多多良小伞 的种族即「からかさお化け」（唐伞妖怪），参考 多多良小伞/分析考据#种族 。 一说「から」源自「からくり」，意指「机关结构」，「からかさ」为「からくり细工の伞」的简称。 传统伞盖以竹为骨架，以纸为伞面，不能开合，而在伞头和伞柄上装有轱辘轮，能够开合的伞也就被称作「からかさ」。 「からくり」写作汉字为「絡繰」、「唐繰」，「からかさ」即可写作「唐繰傘」，并进一步简写为「唐傘」。 後光（ごこう） 佛像、画像中，从神佛、菩萨背后散发出的光，也叫「光背」、「光焰」、「御光」。 10 佛教中此类装饰非常常见，用于描绘神佛背后光芒四射的场景，凸显其神圣感。 由此衍生出用「佛光」、「光象」、「光晕」，指代自然界中的自然现象。 11 阳光透过云雾反射，经由云雾中的水滴发生衍射与干涉，形成一圈彩虹光环。 符卡中 多多良小伞 发射出彩虹色的弹幕。 佛光现象 弹幕样式 大輪「ハロウフォゴットンワールド」 大轮「Hello, Forgotten World」（你好，被遗忘的世界） ハロウ 英语：Hello，问候语「你好」。 联系符卡名中的「ワールド」（World），可能取自计算机经典代码「Hello World」。 12 C语言中使用「Hello World」代码作为其第一个演示程序，因而成为经典。 后来的编程教材也大多延续了这一传统，将「Hello World」作为第一个例程，也成为了许多程序员第一次编写运行的程序代码。 音同「Halo」，意即光环、光晕。 为阳光透过云雾反射，经由云雾中的水滴发生衍射与干涉，形成一圈彩虹光环的自然现象，联系符卡 大轮「唐伞光晕」 。 可能联系了旋转雨伞向周围甩出水滴？ 宇佐见的魔法书 中提及，此符卡全部由水滴构成。 カラフルなのは誰が見ても綺麗に見えて、一般客からも高評価だった。安全に考慮して弾幕が実は水滴で出来ていたそうであるが、突然の雨に服が濡れたという苦情も出ている。本人が言うような驚きはなかったが、オーソドックスな花火である。 色彩绚丽这点由于能够让任何人都会觉得美观，所以在普通观众之中也收获了高分。据说为了考虑安全性所以弹幕都是水滴做的，很多人也投诉说由于突如其来的雨结果衣服都湿透了。虽然并没有如本人所说造成太大的惊吓，但不失为是正统的烟花。 フォゴットン 英语：Forgotten，被遗忘的。 多多良小伞 的称号即「愉快な忘れ傘」，参见 多多良小伞/分析考据#称号 。 Forgotten World 可能意指招收被遗忘之物的 幻想乡 ？ 可能联系了CAPCOM于1988年推出的横版街机STG游戏《失落的世界》（ロストワールド，Lost World）？ 13 14 其海外发行版使用的译名为「Forgotten World」，游戏中按下转动按钮，可以进行全方位的回旋攻击。 《失落的世界》游戏画面 《失落的世界》海外版封面 主词条： Parasol Star Symphony/分析与考据 傘符「パラソルスターシンフォニー」 伞符「Parasol Star Symphony」（雨伞的星之交响） 傘符「パラソルスターメモリーズ」 伞符「Parasol Star Memories」（雨伞的星之追忆） パラソル 英语：Parasol，阳伞。 パラソルスター、シンフォニー、メモリーズ 分别为英语的「Parasol Star」、「Symphony」、「Memories」，取自 TAITO 出品的游戏《泡泡龙》（バブルボブル，Bubble Bobble）系列。 15 16 其中「Parasol Star」取自《阳伞之星》 17 ；「Symphony」取自《泡泡交响曲》 18 ；「Memories」取自《泡泡回忆》 19 。 阳伞之星游戏封面 泡泡交响曲游戏封面 泡泡回忆游戏封面 《阳伞之星》游戏中，玩家可以通过一顶彩虹色的阳伞挡住水珠和移动。 多多良小伞 的种族即「からかさお化け」（唐伞妖怪），参考 多多良小伞/分析考据#种族 。 阳伞之星游戏画面 符卡中从屏幕上方滚落下许多旋转的伞弹幕。 表现的是张开的伞滚落的样子。 同时可能也对应了《泡泡龙》系列中，圆形泡泡在屏幕上方，玩家要从下方发射炮弹消弹的特点。 泡泡龙系列游戏画面 弹幕样式 主词条： 雨夜怪谈/分析与考据 雨符「雨夜の怪談」 雨符「雨夜怪谈」 怪談（かいだん） 日语中泛指一切恐怖故事，多与妖怪神鬼相关。 雨夜の怪談 多多良小伞 是伞妖怪，其登场多与雨天相关联。 东方星莲船 对话中， 多多良小伞 有「要吓人还是得晚上才对」这样的台词。 各种绘画中的伞妖怪，大多以雨夜为背景。 如歌川国芳所绘《百種怪談妖物双六》中的妖怪「一本足」，为独眼独脚的伞妖怪，图中背景即雨夜。 水木茂所绘的妖怪形象「唐伞小僧」，为独眼独脚的伞妖怪，背景同样被画成了阴冷的雨夜。 多多良小伞 うらめしやー！ この間は失敗したわ 人間を驚かすには、やっぱり夜じゃないとね！ 咱好恨呀～！ 之前竟然一个人都没吓到 要吓人还是得晚上才对，这样人类才会害怕！ 歌川国芳所绘一本足 水木茂所绘唐伞小僧 雨傘「超撥水かさかさお化け」 雨伞「超防水干爽伞妖」 超撥水（ちょうはっすい） 指材料表面高度疏水、极难被润湿的特点，也称作「超疏水」。 20 当水与疏水性材料接触，会在其表面形成一个很大的接触角，聚拢成水滴，接触角达到150度以上为「超疏水」。 现代雨伞使用的材料主要为涤纶、尼龙，都具有疏水性。 かさかさ 形容干燥、干爽、不潮湿的样子。 对应「超疏水」材料极难被湿润的特点。 符卡中张开的圆代表雨伞，雨滴弹幕随着伞张大被弹开，反映其疏水性。 かさかさお化け 联系了 多多良小伞 的种族「からかさお化け」（唐伞妖怪），参考 多多良小伞/分析考据#种族 。 疏水材料 弹幕样式 主词条： 遗忘之伞的夜行列车/分析与考据 化符「忘れ傘の夜行列車」 化符「遗忘之伞的夜行列车」 化鉄「置き傘特急ナイトカーニバル」 化铁「备用伞特急夜晚狂欢号」 忘れ傘 东方星莲船 设定中， 多多良小伞 是被人遗忘的伞化作的妖怪，其称号即「愉快的遗忘之伞」。 「忘れ傘」为京都知恩院七大不可思议之一，在知恩院御影堂的正面屋檐下，有一把被铁网兜着只有伞骨的唐伞。 传说为著名工匠左甚五郎，为了驱魔而置于御影堂正面屋檐下。 亦有传说为白狐的化身濡发童子，为了报答雄誉灵彦上人的恩情，赋予唐伞灵力，只要置于御影堂正面屋檐下就能防范火灾。 京都知恩院的遗忘之伞 京都知恩院的遗忘之伞（伞主体） 置き傘 放在伞架上的备用伞，可能意指备用伞长久不用而被忽视和遗忘？ 联系「夜行列车」，也可能指被遗忘在列车上，遭到遗弃的伞？ 多多良小伞 的主题曲即 请注意万年备用伞 。 不被人使用的伞变成的妖怪。
她原本是被人遗忘的伞，因为颜色不讨人喜欢，
所以从来没有人捡起她，在大风大雨中变成了妖怪。 化鉄 日语中以「化け物」指代所有妖异， 多多良小伞 的种族即「からかさお化け」（唐伞妖怪）。 「化鉄」可能意指妖异/妖怪的铁路列车？ 联系 多多良小伞 名字中的「たたら」，汉字可以写作「踏鞴」，指日本传统炼铁工艺中用以加强炉中火势的脚踏风箱。 日本传统的熔炼铁砂锻钢的技法，就被称作「たたら吹き」（吹踏鞴）。 多多良小伞 拥有锻造冶炼方面的能力，独眼妖怪与锻造冶炼的关系，参见 多多良小伞/分析考据#姓名 。 夜行列車 联系「特急」，可能指日本的「寝台特急」长途列车，「寝台」意指床铺，也就是列车上的卧铺。 21 二战后日本铁路系统中分别设置了「昼行特急」和「寝台特急」，「寝台特急」指夜间发车白天抵达的卧铺列车。 60-90年代「寝台特急」列车在日本相当流行，进入21世纪随着飞机和新干线的普及，「寝台特急」列车不断停运废止。 东方星莲船 发布的2009年，日本著名的「寝台特急」列车「富士·隼」废止，引起许多列车迷、推理小说迷的反响。 22 联系「忘れ傘」，「寝台特急」列车也是消失在历史中，逐渐被遗忘的事物。 ナイトカーニバル 英语：Night Carnival，夜晚狂欢。 联系「寝台特急」列车，为夜间发车白天抵达的卧铺列车。 夜晚是妖怪活跃的时刻。 东方星莲船 对话中， 多多良小伞 有「要吓人还是得晚上才对」这样的台词。 多多良小伞 うらめしやー！ この間は失敗したわ 人間を驚かすには、やっぱり夜じゃないとね！ 咱好恨呀～！ 之前竟然一个人都没吓到 要吓人还是得晚上才对，这样人类才会害怕！ 符卡中两列伞弹幕从屏幕上方向下运动，释放出平直的蓝色弹幕。 成列的伞弹幕可能代表被遗忘在列车中的伞。 日本的「寝台特急」列车通常以蓝色为主色调，又有「蓝色列车」的外号。 寝台特急列车 弹幕样式 主词条： 大颗的泪雨/分析与考据 傘符「大粒の涙雨」 伞符「大颗的泪雨」 涙雨（なみだあめ） 悲伤的泪水成雨。 也有只下了一点点的微雨的意思。 大颗的泪雨 符卡中 多多良小伞 释放出的小玉弹幕变化为大颗的椭弹。 东方星莲船 Extra关卡中 多多良小伞 的符卡都带有惊吓、意外要素，可能意指微雨出人意料地转变为大雨？ 弹幕样式 主词条： 台风骤雨/分析与考据 驚雨「ゲリラ台風」 惊雨「台风骤雨」 ゲリラ 英语：Guerrilla，游击队。 取自日语中的气象用语「ゲリラ豪雨」。 23 其含义为如神出鬼没的游击队一般，无法预测的突如其来的暴雨。 驚雨 对应「ゲリラ豪雨」，无法预测的突如其来的暴雨。 东方星莲船 Extra关卡中 多多良小伞 的符卡都带有惊吓、意外要素，可能意指突如其来的暴雨出人意料？ 主词条： 唐伞惊吓闪光/分析与考据 後光「からかさ驚きフラッシュ」 光晕「唐伞惊吓闪光」 からかさ 即「唐伞」， 多多良小伞 的种族即「からかさお化け」（唐伞妖怪），参考 多多良小伞/分析考据#种族 。 フラッシュ 英语：Flash，闪光。 符卡中 多多良小伞 释放出不断旋转的预警线，会突然转变为激光。 东方星莲船 Extra关卡中 多多良小伞 的符卡都带有惊吓、意外要素，可能意指突如其来的闪光出人意料？ 「Flash」同时也是广泛运用的网页动画软件，往往用来指代网页动画。 可能联系了「びっくり系フラッシュ」（吓人Flash），指突然弹出的带有恐怖惊悚要素的网页动画。 符卡样式 东方文花帖DS 主词条： 单脚投手返/分析与考据 傘符「一本足ピッチャー返し」 伞符「单脚投手返」 一本足 伞妖怪具有独眼独脚的外观特点，参考 多多良小伞/分析考据#外貌 。 歌川国芳所绘《百種怪談妖物双六》中的妖怪「一本足」，水木茂所绘的妖怪形象「唐伞小僧」，都为独眼独脚的形象。 多多良小伞 名字中的「多多良」（たたら）可能取自妖怪「一本踏鞴」（一本たたら），也为独眼独脚的形象。 可能联系了棒球用语「一本足打法」，也叫「稻草人打法」、「金鸡独立打法」。 24 25 指配合投手的投球姿势，抬起靠投手那一侧的脚悬空，做出的击球动作。 ピッチャー 英语：Pitcher，投掷者，棒球中指投手。 ピッチャー返し 棒球中意指将投手投来的球，向其原方向打回。 符卡评价中提及「挥舞着伞」，可能联系了将伞当做棒球棍挥舞的行为？ 随分とださい傘を振り回していますね 何か楽しいことがあったのでしょうか？ 最近の若い唐傘お化けの考えていることは判らないですねぇ 还真是挥舞着一把够俗气的伞呢 发生了什么让她高兴的事情了吗？ 最近年轻的伞妖怪脑子里真不知道在想些啥啊 一本足打法 主词条： Over the Rainbow/分析与考据 虹符「オーバー・ザ・レインボー」 虹符「Over the Rainbow」 オーバー・ザ・レインボー 英语：Over the Rainbow，飞跃彩虹、彩虹之上。 为1939年电影《绿野仙踪》的经典主题曲。 26 27 可能联系了 TAITO 于1987年发布的《泡泡龙》系列第二部《Rainbow Islands》（彩虹岛）。 《彩虹岛》的主界面BGM也改编自《绿野仙踪》电影主题曲《Over the Rainbow》。 符卡中 多多良小伞 发射出形似彩虹的弹幕。 彩虹岛游戏界面 弹幕样式 主词条： 细雪的过客/分析与考据 傘符「細雪の過客」 伞符「细雪的过客」 細雪の過客 符卡评价中提及了雨雪天气撑着伞过路的行人。 符卡中 多多良小伞 释放出伞弹幕，可能代表雨雪天气下撑伞的行人。 「細雪」可能联系了日本小说家谷崎润一郎所著小说《细雪》？ 雨の日に里の空を飛ぶと傘を持っている人が大勢歩いています アレってちょっと無防備ですよね 空から何が襲いかかって来るか判らないですしー、巫女とか 下雨天里从村子上空飞过时，看到众多撑着伞在路上走的人 那样子有点无防备呢 会看不到从天上袭来的东西啊，比如巫女 弹幕样式 东方神灵庙 主词条： 唐伞光晕/分析与考据 虹符「アンブレラサイクロン」 虹符「Umbrella Cyclone」（雨伞风暴） アンブレラ 英语：Umbrella，雨伞。 多多良小伞 的种族即「からかさお化け」（唐伞妖怪），参考 多多良小伞/分析考据#种族 。 サイクロン 英语：Cyclone，风暴、飓风。 东方刚欲异闻 主词条： Rainy Cave/分析与考据 雨洞「レイニーケイブ」 雨洞「Rainy Cave」（多雨的溶洞） ケイブ 英语：Cave，洞穴。 东方刚欲异闻 二面场景 地灵虹洞 即为通往地下的洞穴。 レイニーケイブ 英语：Rainy Cave，多雨的洞穴。 符卡中 多多良小伞 在 地灵虹洞 中发射出大量雨滴弹幕。 符卡样式 主词条： Groundwater Stream/分析与考据 水砲「グラウンドウォーターストリーム」 水炮「Groundwater Stream」（地下溪流） グラウンドウォーター 英语：Groundwater，地下水。 ストリーム 英语：Stream，溪流、小河。 可能意指洞穴系统中的地下河。 主词条： 大风暴惊喜/分析与考据 跳傘「大時化サプライズ」 跳伞「大风暴惊喜」 大時化 「時化」用于描述大海上波涛汹涌的样子。 28 气象学中又用来描述风暴时海上波浪高度，将波高6米以上的称作「大時化」。 サプライズ 英语：Surprise，惊喜、惊吓。 多多良小伞 的许多符卡带有惊吓、意外要素，其能力即为「惊吓人类程度的能力」。 可能意指海上突如其来，令人措手不及的风暴？ 符卡中从屏幕下方发射出水波弹幕，可能代表海上风暴中汹涌的波涛？ 符卡样式 相关音乐 主题曲 主词条： 请注意万年备用伞 万年置き傘にご注意を 请注意万年备用伞 万年 形容长时间。 「付丧神」是长久放着不用的物件化作的妖怪。 置き傘 放在伞架上的备用伞，可能意指备用伞长久不用而被忽视和遗忘？ 联系「夜行列车」，也可能指被遗忘在列车上，遭到遗弃的伞？ 多々良 小傘のテーマです。 傘って、一生のうちに何本買っちゃうんだろうか。 電車に置き忘れたり、出先での突然の雨にビニール傘を買ったり。 それはともかく、楽しげなのに急に気分が落ち込んだりするという 勝手な唐傘お化けのイメージで作りました。 多多良　小伞的主题曲。 伞这种东西，我们一辈子里到底会买多少把呢。 有时候会忘在电车里，有时也会因为突然下雨而去买便利店的伞。 那个姑且不谈，这是首根据印象里喜怒无常的 任性的唐伞妖怪而做成的曲子。 不被人使用的伞变成的妖怪。
她原本是被人遗忘的伞，因为颜色不讨人喜欢，
所以从来没有人捡起她，在大风大雨中变成了妖怪。 关联曲目 主词条： 封闭的云中通路 閉ざせし雲の通い路 封闭的云中通路 封闭的 二面场景处于封闭的云层中。 云中通路 自机穿过云层留下的轨迹。 可能取自日本平安时代「六歌仙」之一僧正遍昭所作和歌。 天つ風 雲の通ひ路 吹きとぢよ　をとめの姿しばしとどめむ 惟愿天风锁云梯，暂留仙姿在人间 ——僧正遍昭 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 多々良小傘 ． bilibili： 愉快的遗忘之伞——多多良 小伞（零设母题辨释与原型巡礼考观） ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 一本踏鞴 ↑ （日文） 日文维基百科： 踏鞴 ↑ （日文） 日文维基百科： 忘れ傘 ↑ （日文） 日文维基百科： 付喪神 ↑ （日文） 日文维基百科： からかさお化け ↑ （日文） 日文维基百科： カラクリ ↑ 水木茂。 ↑ （日文） 日文维基百科： 奇々怪界 ↑ （日文） 日文维基百科： 一富士二鷹三茄子 ↑ （日文） 日文维基百科： 後光 ↑ 中文维基百科： 佛光 ↑ （英文） 英文维基百科： hello, world ↑ （日文） 日文维基百科： ロストワールド ↑ 《失落的世界》介绍 ↑ （日文） 日文维基百科： バブルボブル ↑ （英文） 泡泡龙wiki ↑ 1991年发布的《Parasol Stars: The Story of Bubble Bobble III》（阳伞之星：泡泡龙的故事3） ↑ 1994年发布的《Bubble Symphony》（泡泡交响曲/泡泡龙交响曲） ↑ 1996年发布的《Bubble Memories》（泡泡回忆/泡泡龙回忆） ↑ 中文维基百科： 疏水性 ↑ （日文） 日文维基百科： 寝台特急 ↑ 日本著名推理小说家岛田庄司创作的吉敷竹史系列，其旅行三部曲《寝台特急1/60秒障碍》、《出云传说7/8杀人事件》、《北方夕鹤2/3杀人事件》都以列车为故事的舞台，许多推理小说爱好者也因此对特急列车有特殊情怀。 ↑ （日文） 日文维基百科： ゲリラ豪雨 ↑ （日文） 日文维基百科： 一本足打法 ↑ （日文） 日文维基百科： 打撃 (野球) ↑ （英文） 英文维基百科： Over the Rainbow ↑ 彩虹之上（网易云） ↑ （日文） 日文维基百科： 時化 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=多多良小伞/分析考据&oldid=720860 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 多多良小伞 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年4月28日 (星期日) 10:50。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明