橙/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 橙/分析考据 来自THBWiki < 橙 跳到导航 跳到搜索 橙 橙 （Chen） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方妖妖梦 2.2 东方文花帖 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 橙（ちぇん） 日本小说家藤木禀创作的推理小说《上海幻夜 七色の万華鏡篇》，这部小说被认为对ZUN的创作有很大的启发。 1 2 小说中用颜色来命名章节，从序章开始一共有七个章节，使用了七种颜色。 分别为：哀色的上海 3 、 红 帮的抗争、 黄 金荣的野望、栖息于 绿 洞中的异形者们、 青 蓝色朦胧的月、食梦的 紫 烟、被称为 橙 的少女。 东方中许多人物的命名可能与《上海幻夜 七色の万華鏡篇》的章节名相关， 橙 、 八云蓝 、 八云紫 都在其中。 在可见光色谱图中，由光子能量公式 [math]\displaystyle{ E=h\nu }[/math] 可知，频率越高的光，能量越强。 紫色的频率>蓝色>橙色，所以紫色光能量>蓝色光>橙色光，反映到三名角色的主从关系上。 东方幻想乡 中登场的角色 奥莲姬 （オレンジ，Orange），名字含义即英文的 橙 色。 小说《上海幻夜》里「被称为 橙 的少女」一章中，「橙」是一名妓女的化名，其真名似为「贞美铃」。 奥莲姬 的外形和门卫设定可能被沿用到 红美铃 身上，而名字可能被沿用到 橙 身上。 奥莲姬（幻想乡立绘） ちぇん（Chen） 橙 的发音「ちぇん」（Chen）可能来自汉语古音。 小说《上海幻夜》里「被称为 橙 的少女」一章中，登场的妓女「橙」，其名字写法即转自汉语发音。 汉语上古音的双唇音与唇齿音不分，「橙」字韵从「登」字。 「橙」在现代日语中的常用读音为三个，一个为训读：「だいだい」；两个为音读：「じょう」、「とう」。 现代汉语中，曾经「Chen」、「Cheng」两个音并行，根据1985年12月《普通话异读词审音表》发音统一为「Cheng」。 称号 橙 日文映射表 | 中文映射表 橙称号 作品/序号 日文 中文 妖妖梦 凶兆の黒猫 凶兆的黑猫 妖妖梦2 すきま妖怪の式の式 间隙妖怪的式神的式神 幻存神签 操られる式神の化猫 被操控的式神猫妖 文花帖 目にも留まらない化猫 用眼也捕捉不到的妖怪猫 智灵奇传 すきま妖怪の式の式 间隙妖怪的式神的式神 求闻史纪 凶兆の黒猫 凶兆的黑猫 凶兆の黒猫 凶兆的黑猫 （妖妖梦、求闻史纪） 黑猫 妖妖梦 二面标题即「迷途之家的黑猫」（マヨヒガの黒猫）。 从 橙 猫耳的颜色上可以判断，她是一只黑色妖猫。 マヨヒガの黒猫 迷途之家 4 的黑猫 It wavered in the village in which people are not. 它在那个无人会至的村落四处徘徊。 "MAYOIGA"(apparitional village) refused human always. “迷途之家”（幽灵之村）向来排斥人类。 凶兆 西方民间观念中，黑猫被视作不吉利的象征，看到黑猫意味着会发生灾厄。 一说源自民间对于巫术的恐惧，认为巫女能化身为黑猫、黑猫是魔鬼的使者等等。 不过在中国、日本传统中，黑猫反而是吉祥、生意兴隆的象征。 在「化け猫」相关民间传说中，对人降下诅咒、吃人的猫妖，都是妖异、凶恶的象征。 可能联系了爱伦·坡的著名恐怖小说《黑猫》（The Black Cat）？ 5 在《黑猫》的故事里，主角杀死了心爱的黑猫，当晚一场火灾摧毁了他的家，在仅剩的一栋墙上出现了猫的浮雕。 他又收养了另一只黑猫，但后来主角杀害妻子，企图将尸体藏入地窖中以掩盖罪行，却误把黑猫也砌入了墙中，叫声使其罪行败露。 参考 薛定谔的怪猫 。 妖妖梦二面标题 すきま妖怪の式の式 间隙妖怪的式神的式神 （妖妖梦、智灵奇传） 式 即「式神」，参考 橙/分析考据#种族 。 すきま妖怪の式の式 「すきま妖怪」（间隙妖怪）即 八云紫 ，「すきま妖怪の式」（间隙妖怪的式神）即 八云蓝 。 橙 本身是 八云蓝 使役的式神，因而她是「すきま妖怪の式の式」（间隙妖怪的式神的式神）。 能力 橙 日文映射表 | 中文映射表 橙能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 妖術を扱う程度の能力 使用妖术程度的能力 妖妖梦1 人を驚かす程度の能力（非式神） 吓唬人程度的能力（非式神） 妖妖梦2 妖術を扱う程度の能力（式神） 使用妖术程度的能力（式神） 幻存神签 妖術を扱う程度の能力 使用妖术程度的能力 求闻史纪 妖術を扱う程度の能力 使用妖术程度的能力 人を驚かす程度の能力（非式神） 吓唬人程度的能力（非式神） （妖妖梦） 妖術を扱う程度の能力（式神） 使用妖术程度的能力（式神） （妖妖梦、求闻史纪、人妖名鉴） 根据 妖妖梦 、 求闻史纪 相关设定，妖猫状态下 橙 以抓咬为攻击手段。 式神状态下 橙 能够使用妖术，相较非式神状态更危险。 根据 妖妖梦 中的符卡， 橙 使用的「妖术」可能来自「阴阳道」，更早能追溯到传自中国的方术。 如 阴阳「晴明大纹」 取自阴阳道中的桔梗纹、 仙符「尸解永远」 取自尸解术、 方符「奇门遁甲」 取自遁甲术。 式神に憑かれている状態では、様々な妖術を使い、非常に危険であるが、水に弱い。水を被ると式神が外れて、素の化け猫になってしまう。 式神凭依的状态下会使用各种各样的妖术，非常危险，不过对于水很弱。被水淋到之后会解除式神，变成为普通的猫妖。 素の化け猫の状態では、さらに獣っぽくなり、噛みついたり引っ掻いたりと行動が肉体頼みになるが、やはり水に弱い。水を被ると行動が鈍る。式神状態でも素の化け猫でも、見た目に差はない。 普通猫妖的状态更像野兽，有更多像咬、搔等依赖于肉体的行为，但还是对水很弱。被水淋到之后动作会变得迟钝。无论式神状态和猫妖状态，外观都没有差别。 种族 妖兽 求闻史纪 中提及， 橙 的种族为妖兽，属于「妖怪猫」（化け猫）。 妖兽是拥有高度力量和智慧的野兽，能够使用妖术，妖力越强尾巴越多。 妖獣の中でも最もスタンダードで、かつそこそこ危険なのが化け猫である。中でも橙は、八雲藍（後述）に使役されている式神（＊１）でもある。 在妖兽中最典型、且具有一定危险性的就是猫妖了。其中，橙是八云蓝（后述）所使役的式神（＊１）。 鋭い爪、牙と二本の長いしっぽを持つ典型的な化け猫である（＊２）。 是有着尖锐的爪、牙和两条长尾巴的典型的猫妖（＊２）。 一見ただの獣だが、人語を解す程度の知能と非常に高い身体能力を持ち、時には妖術を使う様な獣もいる。この様な獣を妖獣と呼ぶ。 乍看之下是一般的野兽、但是拥有能够理解人类语言的智力和非常高的身体素质、有时候也能够使用妖术的兽类。这样的野兽被称为妖兽。 多くは普通の獣のリーダー的な存在である事が多い。 大部分情况下都是作为普通野兽的领袖的存在。 妖獣の特徴として、その存在が非常に肉体に偏っている事が挙げられる。ずば抜けて高い身体能力を持っている（＊１）が、反対に肉体を滅ぼされると復活は厳しい。ただ通常の妖怪とは逆に、精神的な攻撃には強い（＊２）。 妖兽的特征在于，其存在偏重于拥有出众的肉体。即使有着超群的身体能力（＊１），然而当肉体被破坏之后就难以重生。与通常的妖怪相反，对抗精神攻击很强（＊２）。 化け猫 含义即「猫妖」、「妖怪猫」，为日本民间传说中的妖怪，拥有妖异力量的猫。 6 镰仓时代《徒然草》中就已经出现深山中有猫妖食人的传说，江户时代这些传说进一步定型。 各地民间传说中，「化け猫」能变化成人类的模样，能对人作祟，会吃人。 一些传说中，多年饲养的猫会化作妖异，吃掉主人；亦或是被残杀的猫之怨念化作妖魔，向人复仇。 「化け猫」和「猫又」时常混同，两者的事迹也十分接近， 橙 有两条分叉尾巴的特征更接近「猫又」。 7 鸟山石燕所绘猫又 式神 阴阳道中阴阳师使役的鬼神，也简称作「式」。 东方的设定中，「式」与「算式」、「程式」中的「式」联系，意指「模式」。 ZUN 在 东方书谱 的回复中明确提及了这一点， 东方求闻史纪 中也将「式神」理解为类似于「加载在妖怪身上的软件」。 在 东方香霖堂 第15话 拒绝运作的式神 中提及，式神被定义为「通过编排出一种行为模式来使心成为工具」的事物，电脑也因此被 幻想乡 居民认作式神。 因而橙的性质，可以理解为 八云蓝 编写的程式（式神）应用（凭依）于猫妖的产物？ >致鸣海柚来
东方中的式是指模式。
所以Extra关卡必须是模式化的^^
橙和蓝成为式神后也会变得模式化。虽然和平时的外观和性格没什么区别…… （＊１）式神とは種族ではなく、妖怪の上に被さるソフトの事である。そのソフトで動いている事を、ここでは憑かれていると書く。 （＊１）式神不是一个种族，而是覆盖在妖怪之上类似于“软件”的东西。这个“软件”起作用的方式，在这里写作“凭依”。 コンピュータとは使役者の命令通りに動く道具、所謂外の世界における式神のことだが、その異常なまでに複雑な構造と面白みのない外見は、外の世界の文化のあり方を物語っているようだった。 电脑，就是按照操作者的命令运作的工具，就好比是外面世界里的式神一样，不过它的构造异常地复杂，外观也很令人乏味，这些似乎都体现着外面世界里的文化。 幻想郷では式神とはいえ体面を気にしていて、狐なり猫なりと多種多様な姿をしていて面白いものが多い。それもその筈、本来の式神とは、元々式神となる前の姿が存在し、そこに必要な機能を与えてやることで形成されるものだ。式神の道具としての部分が一番重要なことは当たり前だが、式神そのものの体面がなくなれば本末転倒である。外の世界では、外面より内面ばかりを気にするようになってしまったのだろうか。それは些か心に余裕がなさすぎるのではないか。 在幻想乡里，别看是式神，它们都很注重体面，像狐狸呀、猫呀的，有多种多样的形态，而且很多都很有意思。这倒也是很正常的事情，因为式神都有它们成为式神之前的形态，主人们通过给与它们一些必要的机能就能使它们成为式神。虽说式神作为工具的一面是最最重要的这一点毋庸置疑，但若是式神没有了它能够示人的体面的话那就本末倒置了。难道在外面的世界里，人们已经开始只注重内在而不注重外在了吗？那样一来人们不就活得有些太累了吗？ 「見た目も……まぁ確かにそうだが、それより概念が異なる。通常我々のいう式神とは、『パターンを創ることで心を道具に変えるもの』だ。つまり幻想が実体を生むものなんだ」 “外表嘛……倒确实是不一样，不过除此之外，在概念上也是不同的。通常我们所谓的式神，都是‘通过编排出一种行为模式来使心成为工具’的，也就是说，是幻想创造出了实体。” 「式神にワンパターンな奴が多いのはその所為ね」 “式神里面净是一些行为模式单一的家伙就是因为这个吧。” 「だが、このコンピュータは自ら動く心を持っているようには見えない。最初から道具なんだよ。僕はこれを、『パターンを創ることで道具を心に変えるもの』だと想像する。つまり実体が幻想を生むものということだ」 “不过，我看这电脑里面并没有什么足以让它能自行运作的心存在，它从一开始就是个工具。所以据我想象，电脑是一种‘通过编排出一种行为模式来使工具成为心’的东西。也就是说，是用实体来创造出幻想的东西。” 外貌 整体以红、黄、绿三色为基调的服饰。 穿着一条红色连衣裙外套，边缘为金黄色，帽子为绿色。 可能沿用自 东方幻想乡 中登场的角色 奥莲姬 ？ 类似的色彩搭配也出现在 红美铃 的形象设计上，参考 橙/分析考据#姓名 。 奥莲姬（幻想乡立绘） 眼睛、头发皆为深棕色。 橙 的主题曲 凋叶棕（withered leaf） ，其含义本身指枯叶的棕色，如中国传统色彩的 ；日本枯叶色系 。 妖妖梦里音乐评论 中也提及：「猫有着秋天的印象」。 橙 名字本身蕴含的 橙 色；服饰中的 红 色、 金黄 色；枯叶的棕色 都构成秋天的色彩。 带有猫的特征，包含棕黑色猫耳、两条棕黑色尾巴，尾巴尖端是白色。 求闻史纪 中提及， 橙 的种族为妖兽，属于「妖怪猫」（化け猫）。 妖兽是拥有高度力量和智慧的野兽，能够使用妖术，妖力越强尾巴越多。 「化け猫」和「猫又」时常混同，两者的事迹也十分接近， 橙 有两条分叉尾巴的特征更接近「猫又」。 另外留着很长的红色指甲，可能是在模拟猫的爪子， 求闻史纪 中提及妖兽状态下 橙 的攻击多为抓挠。 参考 橙/分析考据#种族 。 橙（求闻史纪） 鸟山石燕所绘猫又 左耳戴着金色耳环。 带着耳环可能有驯养、饲养的意味。 可能意指 橙 是 八云蓝 使役的式神？ 符卡 东方妖妖梦 主词条： 凤凰卵/分析与考据 仙符「鳳凰卵」 仙符「凤凰卵」 仙符「鳳凰展翅」 仙符「凤凰展翅」 凤凰（ほうおう） 中国古代传说中的灵鸟，百鸟之王。 8 近现代常和西方传说中的「不死鸟」（Phoenix）混为一谈。 凤凰作为灵鸟，在古时被视作祥瑞的象征，传入日本后亦被认为有神力，被吸纳入阴阳道等体系中。 日本作家梦枕貘创作的《阴阳师》系列，以「安倍晴明」为主角，2000年出版了《陰陽師 鳳凰ノ巻》。 9 鳳凰卵（ほうおうらん） 魔理沙的魔法书 中提及，符卡本身就是投掷后碎裂的鸟蛋。 弹幕样式也表现了这一点，最初释放出圆形弹幕，随后向周围散开。 鳥の卵を投げつけるスペルカード。卵からは弾幕が生まれるというシンプルな攻撃。 投掷鸟蛋进行攻击的符卡。攻击模式也很简单，扔出去的蛋裂开四散生成弹幕。 これは化け猫と言うよりは卵の力だろう。所詮猫だしな。 与其说这是那只猫妖的能力，倒不如说这是凤凰蛋本身的威力。她顶多是只猫罢了。 弹幕样式 凤凰展翅 凤凰张开双翅，作翱翔状。 可能取自漫画《圣斗士星矢》中，凤凰座的一辉的必杀技「鳳翼天翔」？ 10 也可能取自日本重金属乐团「陰陽座」的歌曲「鳳翼天翔」？出自2003年6月发布的专辑《鳳翼麟瞳》。 11 12 藤原妹红 的符卡 不死「火鸟　-凤翼天翔-」 也可能取材于此，参考 火鸟 -凤翼天翔-/分析与考据 。 陰陽座『鳳翼麟瞳』封面 主词条： 飞翔晴明/分析与考据 式符「飛翔晴明」 式符「飞翔晴明」 式（しき） 阴阳道中阴阳师使役的鬼神，称作「式神」。 相传安倍晴明有式神「十二天将」供其驱使。 橙 本身是 八云蓝 的式神。 晴明（せいめい） 取自日本平安时代的著名阴阳师「安倍晴明」。 13 相传安倍晴明出身阴阳道大家「贺茂氏」门下，精通天文、卜算、术法。 安倍晴明深得皇室赏识，身居高位，其后代「土御门家」则长期执掌阴阳寮。 其生前就留下许多逸话，后世进一步将其经历神秘化，衍生出许多传说和作品。 飛翔 符卡中 橙 旋转着在画面中飞行，描画出五芒星的轨迹。 安倍晴明画像 陰陽「道満晴明」 阴阳「道满晴明」 阴阳（おんみょう） 阴阳道、阴阳师。 道満（どうまん） 取自日本平安时代阴阳师「芦屋道满」，也被称作「道摩法师」。 14 在传说中常被描绘为安倍晴明的劲敌，许多故事中都有他与安倍晴明较量的情节，最终都计亏一筹落败。 道満晴明（どうまんせいめい） 可能取自日本三重县当地流行的一种护身符「セーマンドーマン」？ 15 即「芦屋道满」与「安倍晴明」两位阴阳师名字的并置，图像上表现为「桔梗印」+「九字纹」。 另外在 妖妖梦 体验版Plus中，符卡名为 陰陽「晴明道満」 ，在正式版中调整。 妖妖梦 体验版Plus中不存在 陰陽「晴明大紋」 ，Lunatic难度下符卡名为 陰陽「晴明道満 -Lunatic」 。 道满晴明护身符 陰陽「晴明大紋」 阴阳「晴明大纹」 大紋（だいもん） 16 日本镰仓至江户时代的一种男性服饰，会在服饰的特定部位加上家纹，作为贵族的正式着装。 画满家纹的大纹服饰 晴明大紋 指阴阳师使用的一种纹样「桔梗印」，相传由安倍晴明初创，也叫「晴明紋」。 17 外观上为一笔画的五芒星，一说来自桔梗花的形象，一说象征水火木金土「五行」。 「桔梗印」后世被作为安倍晴明乃至阴阳道的象征纹样，至今仍为晴明神社的神纹。 符卡中 橙 旋转着在画面中飞行，描画出五芒星的轨迹。 晴明神社神签 弹幕样式 主词条： 天仙鸣动/分析与考据 天符「天仙鳴動」 天符「天仙鸣动」 天仙（てんせん） 可能指「泰山府君」之女「碧霞元君」？ 18 「碧霞元君」也称作「天仙娘娘」、「天仙圣母」。 其信仰中心为泰山，为泰山信仰、泰山山神信仰、泰山府君信仰的演变产物。 鳴動（めいどう） 可能取自日语四字熟语「泰山鳴動」，其来源为「泰山鳴動して鼠一匹」。 19 最初见记载于古罗马诗人贺拉斯《诗论》，拉丁文：「Parturiunt montes, nascetur ridiculus mus.」 据说其来源于希腊谚语，大山怀孕分娩了，结果生出一只小老鼠，比喻雷声大雨点小。 日本在翻译时进行了雅化，称作「大山鳴動して鼠一匹」，即震动山岳的大阵仗最后只跑出来一只老鼠。 「泰山」在中国古代有崇高的地位，在秦汉时期中国民间形成了人死后魂归泰山，受泰山山神管辖的观念。 魏晋时期逐渐演变为「泰山府君」信仰，由其治下的机构管理人死后的世界。 20 泰山信仰传入日本后产生深远影响，「泰山府君」受到阴阳道供奉成为其祭神。 许多传说中，安倍晴明可以通过阴阳道秘术「泰山府君祭」，干涉生死，令死者复活。 另外日本受到中国影响，也用「泰山」指代「大山」，因而也记作「泰山鳴動して鼠一匹」，简化为「泰山鳴動」。 符卡中 橙 先释放出高速小玉弹幕，随即在震动效果下转为细小的点弹。 可能在表现「泰山鳴動して鼠一匹」所代表的雷声大雨点小的意味？ 鬼神「鳴動持国天」 的说明中提及，弹幕的实质是灰尘。 则符卡中的「鳴動」可能意指令尘土震动？ 腕を天に突き上げ奇声を上げると周りが振動し、色々な備考 21 から積もり積もった埃が舞うというスペルカード 此符卡发动时，橙单手朝天作擎天状，同时发出一声奇妙的喊叫声，种种备考中长年沉积的尘埃就开始漫天飞舞。 息は止めた方が良い。埃を吸い込むと碌なことにならない。 遇到这种情况还是屏住呼吸比较好。吸入尘埃可不会有好事。 弹幕样式 主词条： 飞翔韦驮天/分析与考据 翔符「飛翔韋駄天」 翔符「飞翔韦驮天」 韋駄天（いだてん） 佛家中的护法神「韦驮天」，原为印度神话中的战神「室建陀」（स्कन्द，Skanda）。 22 为湿婆与帕尔瓦蒂女神之子，传说他一出生就拥有神力，斩杀了危害三界的阿修罗。 被佛教吸纳后成为护法神「韦驮天」，负责守护佛陀、驱散邪魔。 橙 的符卡常以佛教护法神为主题，如「护法天童」、「韦驮天」、「毗沙门天」、「持国天」。 飛翔韋駄天 相传韦驮天善飞行疾驰，因而日本俗语中称跑得快的人为「韦驮天」。 符卡中 橙 一边旋转一边快速飞行，同时释放出弹幕。 魔理沙的魔法书 中提及，此符卡能大幅提升身体能力，进一步提升速度。 身体能力を飛躍的に上昇させる技。ただでさえ機敏な化け猫が、さらに速くなる技。 使身体能力得到爆发性提升的技能。本来猫妖的身手就够敏捷，这张符卡让其运动速度进一步加快。 この手の理不尽なパワーアップは人間には真似出来ない。 这种近乎霸道的能力提升人类真的学不来。 童符「護法天童乱舞」 童符「护法天童乱舞」 護法天童（ごぼうてんどう、ごほうてんどう） 23 佛教中作为神佛护卫、使者的「护法神」，有时以童子的外貌现世，也作「护法善神」。 橙 的符卡常以佛教护法神为主题，如「护法天童」、「韦驮天」、「毗沙门天」、「持国天」。 另外在 妖妖梦 体验版Plus中，Hard难度下符卡名为 童符「護法天童乱舞」 ，Lunatic难度下为 童符「護法天童乱舞 -Lunatic-」 。 主词条： 尸解永远/分析与考据 仙符「屍解永遠」 仙符「尸解永远」 屍解（しかい） 道教成仙方式之一，得道后遗弃肉体而仙去；或不留遗体，只假托一物（如衣、杖、剑）遗世而升天。 24 以这种方式成仙者称作「尸解仙」，尸解留下的「尸体」并不是真的肉体，而是与施术者相关的某物变化而成。 后在 神灵庙 中登场的 霍青娥 、 物部布都 、 丰聪耳神子 皆为「尸解仙」。 永遠（えいえん） 得道者尸解成仙后寿命永续。 符卡中 橙 释放的弹幕整体构成「∞」，即无限的符号。 弹幕样式 鬼符「鬼門金神」 鬼符「鬼门金神」 鬼門（きもん） 25 最早见记载于王充《论衡》，称《山海经》中载大海中「度朔之山」上有「大桃木」，其东北称「鬼门」。 阴阳、风水理论中，将东北的「艮位」称作「鬼门」，认为此位置为「凶位」，会招来灾祸。 日本阴阳道继承了这种观念，方位上东北方「艮位」为凶位，时令上丑寅日为凶日，会招来鬼怪灾祸。 《山海經》又曰：「滄海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝間東北曰 鬼門 ，萬鬼所出入也」 ——《論衡·訂鬼》 26 金神（こんじん） 27 也叫「大金神」、「姫金神」，为日本「方位神」之一，所在方位为凶位，触犯则会招来灾祸。 28 阴阳道观念中金神每年都会在不同方位巡游，因而需要测算其位置以躲避。 阴阳道方位 金神 方符「奇門遁甲」 方符「奇门遁甲」 方（ほう） 道教的方术。 也可能指方位。 奇門遁甲（きもんとんこう） 29 中国古代的占卜数算法「遁甲术」，相传起源于黄帝蚩尤时期，但实际可能产生于唐代。 「遁甲术」通过天干地支、八门来测算吉凶，因而也称作「八门遁甲」。 「遁甲术」很早就传入日本，并成为自官方到民间都大量运用的占卜法。 主词条： 青鬼赤鬼/分析与考据 鬼符「青鬼赤鬼」 鬼符「青鬼赤鬼」 鬼（おに） 妖妖梦 设定中， 橙 作为式神，实质是凭依在猫妖身上的鬼神。 相传阴阳师能够驱使鬼神作为式神，如安倍晴明驱使「十二天将」，役小角驱使「前鬼后鬼」。 联系 八云蓝 的符卡 式神「前鬼后鬼的守护」 。 其真正的身份，是蓝的式神。也就是说，橙是妖怪的式神的式神。
虽说是式神，平时也不是咒符的样子，而是保持一样的姿态，没有区别。
……
将鬼神凭依在猫妖身上从而获得较高的妖力，
但因为使役橙的也是式神，所以其能力稍低。 青鬼赤鬼 在《今昔物语》、《宇治拾遗物语》等作品中，出现了关于身着青衣、红衣的鬼的记载。 受到阴阳五行理论影响，青鬼赤鬼常作为阴阳的代表并列出现。 如役小角驱使的「前鬼后鬼」，有时就被描绘为一青一赤，代表一阴一阳。 30 日本作家滨田广介1933年发布的童话故事《哭泣的赤鬼》（泣いた赤鬼）。 31 故事中赤鬼希望与人交朋友，青鬼为了实现他的愿望，假装袭击人类被赤鬼赶走。 符卡中 橙 释放出红色与青色的弹幕，分别代表青鬼赤鬼。 《哭泣的赤鬼》大致内容 深山之中住着一个赤鬼，他一直想同人类做朋友。 于是在家门口立了个牌，上面写着： 「这是心地善良的鬼的家，谁都可以来，这里有好吃的糖果和热喷喷的茶。」 但还是没有人来。 后来他的好朋友青鬼为他献计，计谋是： 青鬼出去人类的村庄作恶，而赤鬼则装作好鬼把他赶走，于是人类就会同赤鬼做朋友。 计划成功了，人类愿意和赤鬼做朋友，但他却发现自此之后青鬼没再来过。 后来他去青鬼家，却发现他家门口放着一封信，上面写着： 「赤鬼，你要和人类好好相处，快乐活下去。 如果我再找你，人们就会以为你是坏鬼。 所以我决定出行，但我永远不会忘记你。 再见，请保重身体，我去到哪里也是你的朋友。」 赤鬼默默读了两三遍，哭泣不已。 弹幕样式 主词条： 飞翔毘沙门天/分析与考据 鬼神「飛翔毘沙門天」 鬼神「飞翔毘沙门天」 毘沙門天（びしゃもんてん） 32 佛教护法神，又称「多闻天」，被列为四大天王之一的北方天王，同时也是知识之神、财神、武神。 日本民间信仰中被列为「七福神」之一，被认为能够带来福气、财运。 33 橙 的符卡常以佛教护法神为主题，如「护法天童」、「韦驮天」、「毗沙门天」、「持国天」。 飛翔毘沙門天 联系符卡 翔符「飞翔韦驮天」 。 符卡中 橙 一边旋转一边快速飞行，同时释放出弹幕。 东方文花帖 主词条： 交错的鳞片/分析与考据 星符「飛び重ね鱗」 星符「交错的鳞片」 鱗（うろこ） 34 鱼类、爬行类动物身上的鳞片。 可能意指龙的鳞片？ 东方香霖堂/第21话 提及，流星是天龙脱落下来闪耀的鳞片。 符卡中 橙 释放出的鳞弹从屏幕上方落下。 「流れ星は星ではないよ」 “流星不是星星哦” 「流れ星だろ？　星じゃないか」 “流星还不是星星吗？” 「流れ星とは……天を翔る龍、天龍の鱗がはがれ落ち、光り輝いた物だ。だからこの道具では位置を調べる事は出来ないよ」 “流星呀……是翱翔于天际的龙，天龙的鳞片脱落下来并闪耀得来的。所以用这个道具是没法研究其位置的” 重ね鱗 交错的鳞片。 可能意指龙身上交叠的鳞片？ 可能取自日本家纹中的「鳞纹」。 其基本样式为三角形，且存在多个三角形结成的复杂纹样。 符卡中 橙 在屏幕上方飞行划出的轨迹，形成交叠的三角纹样。 弹幕样式 主词条： 鸣动持国天/分析与考据 鬼神「鳴動持国天」 鬼神「鸣动持国天」 持国天（じこくてん） 35 佛教护法神，被列为四大天王之一的东方天王。 「持国」意为慈悲为怀，保护众生，护持国土，故名「持国天」。 橙 的符卡常以佛教护法神为主题，如「护法天童」、「韦驮天」、「毗沙门天」、「持国天」。 鳴動（めいどう） 联系符卡 天符「天仙鳴動」 ，可能意指令尘土震动？ 腕を天に突き上げ奇声を上げると周りが振動し、色々な備考 36 から積もり積もった埃が舞うというスペルカード 此符卡发动时，橙单手朝天作擎天状，同时发出一声奇妙的喊叫声，种种备考中长年沉积的尘埃就开始漫天飞舞。 息は止めた方が良い。埃を吸い込むと碌なことにならない。 遇到这种情况还是屏住呼吸比较好。吸入尘埃可不会有好事。 弹幕样式 主词条： 橙（符卡）/分析与考据 化猫「橙」 怪猫「橙」 化猫 取自「化け猫」（ばけねこ），含义即「妖猫」、「怪猫」。 37 为日本民间传说中的妖怪，拥有妖异力量的猫，和妖怪「猫又」时常混同。 怪猫「橙」 与符卡 式神「橙」 对应，可能意指妖猫状态下的橙。 根据 妖妖梦 、 求闻史纪 相关设定，妖猫状态下 橙 完全兽性化，以抓咬为攻击手段。 式神に憑かれている状態では、様々な妖術を使い、非常に危険であるが、水に弱い。水を被ると式神が外れて、素の化け猫になってしまう。 式神凭依的状态下会使用各种各样的妖术，非常危险，不过对于水很弱。被水淋到之后会解除式神，变成为普通的猫妖。 素の化け猫の状態では、さらに獣っぽくなり、噛みついたり引っ掻いたりと行動が肉体頼みになるが、やはり水に弱い。水を被ると行動が鈍る。式神状態でも素の化け猫でも、見た目に差はない。 普通猫妖的状态更像野兽，有更多像咬、搔等依赖于肉体的行为，但还是对水很弱。被水淋到之后动作会变得迟钝。无论式神状态和猫妖状态，外观都没有差别。 相关音乐 主题曲 主词条： 凋叶棕（withered leaf） ティアオイエツォン(withered leaf) 凋叶棕（withered leaf） ティアオイエツォン 罗马字为「te i a o i e tu o n（训令式）/te i a o i e tsu o n（平文式）」。 读音与汉语普通话的「 凋 叶 棕 」相近，应为该词的日语转写。 橙 名字的读法「ちぇん」（Chen）也可能转写自汉语发音。 小说《上海幻夜》里「被称为 橙 的少女」一章中，登场的妓女「橙」，其名字写法即转自汉语发音。 凋叶棕 是中国传统色彩之一 38 ，此外也比较接近日本的枯叶色系（ 等），凋叶的棕色是秋天的印象之一。 橙 的名字本身是一种色彩，与上述的颜色接近，在 妖妖梦里音乐评论 中也提及「猫有着秋天的印象」。 ５．ティアオイエツォン(withered leaf) 枯葉色です。冬というよりは秋。 私にとって猫は秋のイメージがあります。 過酷な冬も夏も越せない、春の瑞々しさも猫に合わない。 そんなイメージが。 ５．凋叶棕（withered leaf） 也就是枯叶色。与其说是冬天不如说是秋天。 对我来说猫有着秋天的印象。 无法度过条件艰苦的冬天和夏天，春天的生机勃勃也不符合猫。 大概是这种感觉。 withered leaf 干枯的叶子。 含义与「凋叶棕」相近。 关联曲目 主词条： 远野幻想物语 遠野幻想物語 远野幻想物语 遠野 位于日本东北地方岩手县的地名，行政区划上称为远野市。 境内多山川森林，保留了许多乡野习俗，流传着许多妖怪传说。 日本民俗学泰斗柳田国男于1909年到访远野，从当地收集了许多民俗见闻，整理润色为名作《远野物语》。 39 40 《远野物语》不仅具有民俗学价值，还由于其出色的文笔具有文学价值，在当时产生了巨大的反响。 以柳田国男为代表的民俗学者，对日本妖怪文化的发展起到巨大的作用，水木茂、京极夏彦等作者都受到其影响。 ZUN 在 妖妖梦里音乐评论 中也直接点出柳田国男。 41 ４．遠野幻想物語 日本の山奥というと、柳田翁を思い浮かべてしまいます。 アカデミックなのかオカルトなのか、ってくらいが良いんでしょうね。 ４．远野幻想物语 说起日本的深山，就会让人联想起柳田翁。 有点学术，有点灵异，这种程度刚刚好。 妖妖梦 二面场景 迷途之家 取材于《远野物语》中记述的「マヨヒガ」（迷い家）。 为隐匿在深山中的无名聚落，虽然房舍田地一应俱全，却空无一人。 42 相传在山中迷路之人偶然能到达此处，若将其中的物件带回可以招来财富，但若想再次寻找则踪迹全无。 和日本各地广泛流传的「隠れ里」传说有所关联，故事情节一般都为在深山中误入隐匿的聚落。 43 迷途之家 的场景设计可能也取材自《远野物语》中的记述。 《远野物语》六三 小国村的三浦这户人家，是村里首屈一指的有钱人。 但据说直到两三代以前都还极为穷困，与现在是天壤之别。 而且当时这户人家的妻子是个脑袋有些迟钝的愚妇。 某一天，三蒲家的妻子出门采款冬。 在远野一带，每户人家都有“门”。 门是“川户”的简称，指的是家门前的河边汲水洗碗盘的洗涤处。 三浦家的妻子就沿着这门前的小河寻找款冬，不断地往上游走去，没看到什么漂亮的款冬。 妻子为了采集漂亮的款冬，渐渐远离村庄，闯入了溪谷深处。 忽然定睛一看，眼前有一座雄伟的黑门，门内一样是一幢雄伟的大宅。 妻子感到奇怪，虽然觉得怪，但因为她脑袋有些迟钝，因此也没起戒心，受好奇心的驱使，进了那门。 穿过大门后，是一片偌大的庭院。 庭院开满了红白花朵，许多只鸡在此徜徉。 妻子看了好半晌，对那景象看得呆了，然后穿过庭院，绕到建筑物后面。 屋后有一座大牛棚，挤了好几头牛。也有马厩，养了许多毛皮亮丽、体格精壮的好马。 但—— 不见人影，也没有人的声息。 妻子四处察看，最后从玄关进了屋子。 她进入和室，打开纸门查看隔壁房间，那里摆了一整排看起来很高级的红漆与黑漆膳台，膳台上放着看起来同样很高级的木碗。 内厅摆了火钵，铁瓶里的水正在沸腾。 然而却不见人影，妻子看遍屋内，却连个影子也不见。 到了这时，妻子总算怕了起来。 这会不会是山人的家？ 一想到这里，妻子突然怕了，急忙冲出屋子，逃回家去。 妻子把她的遭遇细细讲述给家人听，却没有人相信她。 后来过了一段时间。 妻子前往自家洗涤场洗东西时，看见有个红色的东西从上游漂了过来。 远远地看去就是个漂亮的玩意儿，妻子便把它捞起来。 仔细一看，是一只美丽的红漆碗，是个非常高级的碗。 不过好归好，不能在家里用。 如果把河里捡到的东西拿到餐桌上，可能会被老公骂脏，但又舍不得丢掉。 这时妻子心生一计，她决定把碗放进米桶里，拿来量米。 然而开始用这碗量米以后，不可思议的是，米完全没有减少。 不管再怎么舀，米都不会见底，家里的人也不禁起疑，质问妻子。 这时妻子才说出她用河里捡到的碗舀米的事。 从此以后，三浦家便富裕起来。 开始用这碗以后，三浦家接连碰上好事，得到了现在的富贵。 在远野，把山中不可思议的家称为迷家（マヨイガ）。 意思是迷失而误闯的人家吗？ 迷家不是想去就去得了的，但据说若是能碰到迷家，是莫大的幸运。 找到迷家的人，最好把屋中的东西带回来。 至于带回来的东西，不管是家具还是家畜，什么都行。 据说这么一来，就能得到幸福。 迷家是异界的家，为了赐予巧遇的人幸运而出现。 至于为何能遇见、由什么来决定、什么样的人才能得到幸运，就不得而知了。 迷家就是这样的东西。 三浦家的妻子没有贪念，并未从迷家带走任何东西。 村里的人说，就是因为这样，碗才会主动漂到她的面前。 幻想 《远野物语》中记述的，流传于远野地方的各种民俗传说。 东方系列的主要舞台 幻想乡 。 设定中 幻想乡 本身也被群山环绕，可以说也是一个隐匿于深山中的「隠れ里」。 二面场景 物語 故事、传说，日本的一种文学体裁，由口头说唱发展为文学作品。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 橙 ． （日文） Pixiv百科事典： 橙 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 藤木稟 ↑ 藤木禀《上海幻夜》与早期东方Project世界中的“上海色” ↑ 日文中「哀色」与「 蓝 色」同音。 ↑ “マヨヒガ”又可作“迷い家”等，柳田国男的《远野物语》有对其的介绍。 ↑ （英文） 英文维基百科： The Black Cat ↑ （日文） 日文维基百科： 化け猫 ↑ （日文） 日文维基百科： 猫又 ↑ 日文维基百科： 凤凰 ↑ 日文维基百科： 陰陽師 (小説) ↑ 日文维基百科： 鳳凰星座の一輝 ↑ 日文维基百科： 鳳翼天翔 ↑ 日文维基百科： 鳳翼麟瞳 ↑ （日文） 日文维基百科： 安倍晴明 ↑ （日文） 日文维基百科： 蘆屋道満 ↑ （日文） 日文维基百科： セーマンドーマン ↑ （日文） 日文维基百科： 大紋 ↑ （日文） 日文维基百科： 五芒星 ↑ 中文维基百科： 碧霞元君 ↑ 知乎回答：你见过哪些绝妙的翻译？ ↑ 中文维基百科： 泰山府君 ↑ “色々な備考”可能有误。 ↑ 中文维基百科： 室建陀 ↑ （日文） 日文维基百科： 護法善神 ↑ 中文维基百科： 尸解仙 ↑ （日文） 日文维基百科： 鬼門 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《論衡·訂鬼》 ↑ （日文） 日文维基百科： 金神 ↑ （日文） 日文维基百科： 方位神 ↑ 中文维基百科： 遁甲术 ↑ （日文） 日文维基百科： 前鬼・後鬼 ↑ （日文） 日文维基百科： 泣いた赤鬼 ↑ 中文维基百科： 毗沙门天 ↑ 中文维基百科： 七福神 ↑ （日文） 日文维基百科： 鱗 ↑ 中文维基百科： 持国天 ↑ “色々な備考”可能有误。 ↑ （日文） 日文维基百科： 化け猫 ↑ 中科院科技情报编委会名词室： 凋叶棕 ． 中国传统颜色 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 遠野物語 ↑ 远野物语Remix ↑ 曲评中使用的「柳田翁」是对于柳田国男的敬称，在京极夏彦的小说中，京极堂引用柳田国男民俗学观点时常用此敬称。 ↑ （日文） 日文维基百科： 迷い家 ↑ 「隠れ里」在不同故事里有不同说法，例如传说平氏败亡后幸存族人藏匿在深山中形成隐匿聚落等等，联系 驹草盛开的万年积雪 。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=橙/分析考据&oldid=881543 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 橙 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 05:34。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明