红美铃/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 红美铃/二次设定 来自THBWiki < 红美铃 跳到导航 跳到搜索 红美铃 ほん めいりん （Hong Meirin ） 目录 1 常见设定和梗 1.1 偷懒 1.2 体术 1.3 壁垒 1.4 其他 2 常见组合 2.1 十六夜咲夜 2.2 芙兰朵露 2.3 琪露诺 2.4 霍青娥、纯狐、孙美天、饕餮尤魔 2.5 帕秋莉 2.6 妖梦 2.7 妖梦、铃仙 2.8 星熊勇仪 2.9 小野塚小町 2.10 爱丽丝 2.11 克劳恩皮丝 2.12 宫古芳香 3 常见称呼 3.1 中国 3.2 门番 3.3 红师傅 3.4 红海皇 4 其他 4.1 铃抄千 常见设定和梗 偷懒 解释 / 来源 东方求闻史纪、东方文花帖 白天往红魔馆那里看了一眼，发现门卫在睡觉。（匿名） [ 东方求闻史纪/红美铃 ] 文：在途中没睡着吗？ 美：绝、绝对没有偷懒啦。 [ 东方文花帖（书籍）/红美铃 ] 在一设中解释了一句:“大概是在午睡。” 也不太好判断是无可厚非的休息还是在偷懒，但是在二设中就被发展成任何时候都在睡觉的门卫了。 中国是条沉睡的巨龙 中国是头沉睡的雄狮 雌狮 二设中被作为女仆长的 十六夜咲夜 给了不少责备和飞刀。 打是亲骂是爱 体术 体术水平非常高（因为中华武术的缘故）。 壁垒 被称为幻想乡人气的壁垒，在人气投票中，据说排名能超过红美铃的话就能算是人气角色。 被称为幻想乡实力的壁垒，美铃在一设就是属于万能型的妖怪，各方面的实力都很均衡，所以也有一个说法是，只要打赢了红美铃在幻想乡里就算是比较强的角色。 以上两个二设合并起来就会有“幻想乡的双壁”这一称号。 其他 美铃也常有巨乳的设定，因此还是常常被嫉妒心的PAD长当靶子射。 因为被咲夜欺负多了，也有和咲夜的CP，虽然还是常常被当靶子射。 红魔馆集体外出时往往只留下她一个。（可能还有芙兰） 因为工作不认真，常常被克扣工资。所以也能见到美铃做各种兼职。 跟KOF的库利扎里德一起被称为mugen的东方与KOF的首席模范夫妻。（库利扎里德的招式中有一招酷似美铃在格斗游戏中的C弹，而且他发这招的时候会喊“红美铃！”（空耳），被认为是喊老婆的名字，因此成为第一官配）人气迄今居高不下。 因为神主表明美铃的BOSS曲是为了给人上海的印象，有的二设将美铃设定为说上海话。 因为一设并未表明美铃具体是什么妖怪，二设可以自由发挥，有的二设根据美铃名字中的铃字以及她门卫的身份将她设定为门铃或风铃妖怪，有的二设根据美铃帽子上的龙字将她设定为隐藏实力的龙神，有的搞笑漫画中将美铃设定为熊猫妖怪。 虹龙洞名字一出，很多人以为美铃再次登场，结果并没有，因而有了美铃抱怨此事的梗图。 常见组合 十六夜咲夜 别称 美咲，世界第一美咲剧场 咲夜是美铃的上司，但从一起给蕾米打工来看也可以算是同事。懒惰的看门人和完美潇洒的女仆 飞刀丢看门大爷不是很有既视感嘛 通常咲夜被认为是傲娇，美铃是天然呆。 表面完美潇洒的坚强背后是人类的脆弱，表面不认真吊儿郎当背后是姐姐一样的温柔。 傲娇与天然，坚强与温柔，巨乳与贫乳，跨越国籍和种族的cp（和洋合璧的女仆人类与中国妖怪），像是成对的螺丝和螺母一样完美互补，红魔馆的剑与盾 芙兰朵露 别称 彩虹组 通常是美铃偷偷带芙兰出去玩，温柔的大姐姐 和自闭儿童 琪露诺 红魔馆邻近雾之湖，而红美铃又担任红魔馆门卫一职，所以两人相遇的机会很大。再加上美铃宽厚待人的性格，因此二设中认为红美铃与以琪露诺为首的一群妖精们关系不错。 霍青娥、纯狐、孙美天、饕餮尤魔 都是与中国文化密切相关。与之相关的二创内容大多数会与中国传统文化在一起。 比如一起吃年夜饭什么的 帕秋莉 别称 中国图书馆 或许来源于漫才？ 妖梦 别称 庭师组 停尸组 挺尸组 美铃除了门卫的工作外，还负责照看院子里的花坛，妖梦则是白玉楼的园艺师。 妖梦、铃仙 别称 三总受 都经常被上司欺负。 星熊勇仪 体术相关。 燃烧吧!红美铃 小野塚小町 都是偷懒下属。 爱丽丝 都和“上海爱丽丝幻乐团”有关？ 美铃→虹，爱丽丝→七色 克劳恩皮丝 别称 中美组，国家组 美铃是中国系妖怪，连外号都是中国，皮丝的衣服与美国国旗相似而被戏称为美国妖精。 宫古芳香 芳香是东方的僵尸，可以与中国系的美铃组成CP，芳香的设定中写明青娥曾劝芳香做柔软体操，正好美铃早上会打太极拳，因而有的二设中会让芳香与美铃一起锻炼身体。 常见称呼 中国 舌尖上的中国 解释 绰号。 来源 由于ZUN在东方红魔乡的试玩中，忘记给美铃加上了名字（或者说还没想好她的名字），而美铃的装束是中国装束，所以大家就叫她中国了。 美铃确实和中国有不少的联系: 正作的称号是华人小姑娘（華人小娘）。 符卡大部分都是汉字组成。 设定文档 中也说是中国风的妖怪。 现在东方的中国风角色已经不止美铃一个，这个称呼的使用也逐渐减少；对这个绰号表示不满的人也不在少数，使用时还请注意。 门番 解释 美铃是门卫。 红师傅 解释 绰号。 美铃会功夫，而对于会武功的人一般称之为“师傅” 红师傅，尝试切他中路 红海皇 解释 详情见《烈海王似乎打算在幻想乡挑战强者们的样子》 其他 铃抄千 解释 把“铃”字抄一千遍。 由于输入法及其他种种原因，“红美铃”经常被人错写为“红美玲”。 这不能被东方众接受，还请打字时多多留意。 属于和 本居小铃 ， 铃仙 等名字中含有“铃”的角色的共用梗 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=红美铃/二次设定&oldid=776645 ” 分类 ：​ 二次设定 红美铃 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年10月20日 (星期日) 13:22。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明