星熊勇仪/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 星熊勇仪/分析考据 来自THBWiki < 星熊勇仪 跳到导航 跳到搜索 星熊勇仪 星熊　勇儀 （ほしぐま　ゆうぎ/Hoshiguma Yugi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方地灵殿 2.2 东方文花帖DS 2.3 东方刚欲异闻 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 星熊 取自「大江山的鬼退治」传说中的「星熊童子」，为占据大江山的「鬼之四天王」之一。 故事中「酒吞童子」为首领、「茨木童子」为副首领，熊童子、虎熊童子、星熊童子、金熊童子构成了四天王。 1 东方的设定中，则提及「山之四天王」的概念，目前分别登场了 伊吹萃香 、 星熊勇仪 、 茨木华扇 。 在「大江山的鬼退治」传说中，「星熊童子」与酒吞童子等恶鬼占据大江山为据点，为害一方。 后源赖光等人登上大江山，假意与群鬼欢宴，宴会中以「神便鬼毒酒」灌醉群鬼，随即以「童子切安纲」斩下酒吞童子的头颅。 这一传说成为众多绘卷、浮世绘、谣曲的题材，如室町时代的《大江山绘词》、歌川国芳《大江山酒吞退治》等。 元になったお話のひとつが、こちらも有名な鬼退治物語の「大江山の鬼退治」です。大江山は京都の北部日本海側にあるひと続きの山々のことで、古くから修験道の霊山として知られてきました。有名な「酒呑童子」退治があったとされるのは平安時代。歴史上実在した武将、源頼光（「みなもとのよりみつ」ですが名を「らいこう」と読むことも多い）が勅命を受けて、「四天王」と呼ばれる仲間たちとともに討伐したと伝わっています。当時は大江山に限らず山賊などの根城が多くあったので、そうした賊の討伐として行われたものです。この出来事は後に物語として大衆に好まれるようになり、室町時代には『大江山絵詞』という絵巻が作られ現存しています。鎌倉時代末期には『御伽草子』に収録され、同じく収録された「一寸法師」や「浦島太郎」とともに江戸期の人々に広く知られる物語となりました。 这个原型之一，就是在当地也很有名的鬼退治故事「大江山的鬼退治」。大江山是京都北部日本海旁边的一处绵延不绝的山脉，自古就作为修验道的灵山而闻名。著名的「酒吞童子」是在平安时代被消灭。历史上实际存在的武将源赖光（名字读作「minamoto no yorimitsu」，但很多人读作「raikou」），受命和称为「四天王」的同伴们，一同对其进行了讨伐。当时除了大江山以外还有很多山贼的根据地，因此也进行了山贼的讨伐。这件事后来成为物语被大众喜爱，在室町时代被描绘在名为『大江山绘词』的画卷上并留存至今。镰仓时代末期则被『御伽草子』收录，和同时被收录的「一寸法师」和「浦岛太郎」一起成为江户时期广为人知的故事。 鬼退治物語として知られる源頼光たちの行動は、山伏の姿で大江山へ向かい、途中メンバーそれぞれが八幡、熊野、住吉の（伝によって日吉も）神々に先勝祈願を行っています。その甲斐あってか頼光たちは、神々の化身である翁たちと出会い、鬼退治のキーアイテムとなる「神便鬼毒酒」や伝説的装備「星甲」を授けられるゲーム的展開を経て酒呑童子の下へ辿り着きます。もっとも正攻法では鬼に敵わないため、騙し討ちに近い作戦が実行されます。酒呑童子は粗暴というよりも理知的な鬼で、頼光は自らを役行者ゆかりの者と名乗り、行者のお引き合わせを喜びともに酒を飲もうと誘ってまんまと館に入り込み酔い潰れさせるというわけです。この辺りヤマトタケルのクマソ討伐を思い起こさせる展開ですが、酔っぱらった酒呑童子は酒好きが高じて「酒呑」と呼ばれていることや、もともとは越後の出身で最澄や空海に住処を追われた身の上を語る人間らしい側面が描かれています。実際、歴史上頼光に討伐された鬼たちは盗賊・山賊の類だったのでしょうし、実在したモデルとなった人物の説もいくつかあります。かくして酔いつぶれた酒呑童子は眠りこけ、頼光たちは鬼の力を奪い、人間が飲むと薬になるという酒の力を借り、眠る鬼の四肢を鎖で縛った上で首を斬り落とします。飛んだ首が頼光を食らおうとしますが、兜に重ねて身に着けていた星甲によって守られました。 因鬼退治物语而闻名的源赖光一行，以山伏的样子前往大江山，半路上各个成员向八幡、熊野、住吉（一说有日吉）的众神祈祷胜利。或许正因如此，赖光一行和身为众神化身的老翁们相见，发生了被授予成为鬼退治关键道具的「神便鬼毒酒」和传说中的装备「星甲」这种游戏般的展开而到达了酒吞童子的所在地。因为用正面作战的方法敌不过鬼，所以实行了近似于偷袭的作战。酒吞童子是理智胜于粗暴的鬼，因此赖光自报为有和役行者有因缘的人，酒吞童子因被介绍了行者而欢喜于是请他喝酒并轻易让他进入馆内结果被弄得酩酊大醉。这里让人想起日本武尊讨伐熊袭的展开，醉鬼酒吞童子因放纵饮酒而被冠以「酒吞」的称号，并且有着原本是越后出身但被最澄和空海赶出了住所这样的像是人类般的感慨命运的侧面描写。实际上，历史上被赖光讨伐的鬼大概是盗贼和山贼之类，至于实际存在的原型人物则有数种说法。如此这般在酩酊大醉的酒吞童子酣睡的时候，赖光一行剥夺了鬼的力量，借由人类喝下去就是药的这种酒的力量，将沉睡中的鬼的四肢用锁束缚住然后斩下了首级。飞下的头颅想吞下赖光，但是因为戴着头盔，被身上穿着的星甲守护了。 対する酒呑童子にも四天王と呼ばれる鬼たちがいます。星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（あるいは金熊童子）などの名前が挙がっていますが、酒に酔いつぶれて酒呑童子の首が落とされた後に駆けつけてくる程度の役どころです。 相对的酒吞童子也有称为四天王的鬼。分别被称为星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（或称金熊童子），大致是酩酊大醉的酒吞童子的首级落下后才赶赴现场程度的角色。 歌川国芳所绘退治酒吞童子 歌川芳艳所绘大江山群鬼宴会 勇 力量、勇力。 星熊勇仪 的称号「被谈论的怪力乱神」，其中的「力」可指勇力。 称号 星熊勇仪 日文映射表 | 中文映射表 星熊勇仪称号 作品/序号 日文 中文 地灵殿 語られる怪力乱神 被谈论的怪力乱神 幻存神签 破滅的な怪力を持つ鬼 身怀怪力毁天灭地的鬼 文花帖DS 破滅的な金剛力 破灭的金刚力 智灵奇传 旧地獄街の親分 旧地狱街的大姐头 求闻口授 語られる怪力乱神 被谈论的怪力乱神 醉蝶华 語られる夢幻大吟醸 被谈论的梦幻大吟酿 語られる怪力乱神 被谈论的怪力乱神 （地灵殿、求闻口授） 可以谈论的怪力乱神 出自《论语·述而》：「子不语怪力乱神」，孔子不谈论怪异、勇力、悖乱、鬼神之事。 后世多用「怪力乱神」指代一切异乎寻常，超出人认知的事物。 一说「怪」即怪异的现象；「力」指超越寻常的勇力、妖力；「乱」指悖于常理事物；「神」泛指神魔鬼怪。 可能意指 星熊勇仪 作为「鬼」，拥有常人所不能理解、超出一般认知的力量？ 符卡 鬼符「鬼气狂澜」 的评论中有「无法理解的不可思议的力量」的说法。 魔理沙的魔法书 中也提及，符卡 鬼符「怪力乱神」 为用「稀奇古怪的力量」将对手包围。 出ました。鬼のインチキな力です 何だか判らない不思議な力を使うんですよね 新聞記者足る者、 怪力乱神 を語らず。と言いたい所ですが…… 出现了。鬼作弊一般的力量 好像使用了某种无法理解的不可思议的力量 怪力乱神，合格的新闻作者所不语。虽然我很想这样说…… 奇天烈な力でその場を弾幕で包み込む。 用稀奇古怪的力量将对手所在之处用弹幕彻底包围。 不思議な驚きと、意外と避けやすく親切な弾幕が楽しい。こういう弾幕が張れるのなら、怪力乱神は大いに語るべきだ。 这种弹幕乍看之下会以为其不可思议而感到诧异，实际躲起来简单得出人意料，让人倍感亲切。对于躲避这种弹幕我乐在其中。这种弹幕也能用的话，就应该大谈特谈“怪力乱神”了。 破滅的な金剛力 破灭的金刚力 （文花帖DS） 金剛力。 金刚力士般的力量，非常强的力量。 語られる夢幻大吟醸 被谈论的梦幻大吟酿 （醉蝶华） 大吟醸 求闻口授 中还提及了 星熊勇仪 持有的「星熊盃」，酒注入进去的瞬间便会变成纯米大吟酿。 （＊２）注がれた瞬間に純米大吟醸となるが、時間と共に劣化するという。急いで呑まないと損をする杯であるが……一升入る大盃である。 （＊２）酒注入的瞬间便会变成纯米大吟酿 2 ，但会随时间流逝而劣化。虽说是不赶快喝掉就会很吃亏的杯……但那可是能载上一升酒的大杯。 能力 星熊勇仪 日文映射表 | 中文映射表 星熊勇仪能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 怪力乱神を持つ程度の能力 拥有怪力乱神程度的能力 地灵殿 怪力乱神を持つ程度の能力 拥有怪力乱神程度的能力 幻存神签 怪力乱神を持つ程度の能力 拥有怪力乱神程度的能力 求闻口授 怪力乱神を持つ程度の能力 拥有怪力乱神程度的能力 怪力乱神を持つ程度の能力 拥有怪力乱神程度的能力 （地灵殿、求闻口授、人妖名鉴） 怪力乱神 出自《论语·述而》：「子不语怪力乱神」，孔子不谈论怪异、勇力、悖乱、鬼神之事。 后世多用「怪力乱神」指代一切异乎寻常，超出人认知的事物。 一说「怪」即怪异的现象；「力」指超越寻常的勇力、妖力；「乱」指悖于常理事物；「神」泛指神魔鬼怪。 可能意指 星熊勇仪 作为「鬼」，拥有常人所不能理解、超出一般认知的力量？ 符卡 鬼符「鬼气狂澜」 的评论中有「无法理解的不可思议的力量」的说法。 魔理沙的魔法书 中也提及，符卡 鬼符「怪力乱神」 为用「稀奇古怪的力量」将对手包围。 出ました。鬼のインチキな力です 何だか判らない不思議な力を使うんですよね 新聞記者足る者、 怪力乱神 を語らず。と言いたい所ですが…… 出现了。鬼作弊一般的力量 好像使用了某种无法理解的不可思议的力量 怪力乱神，合格的新闻作者所不语。虽然我很想这样说…… 奇天烈な力でその場を弾幕で包み込む。 用稀奇古怪的力量将对手所在之处用弹幕彻底包围。 不思議な驚きと、意外と避けやすく親切な弾幕が楽しい。こういう弾幕が張れるのなら、怪力乱神は大いに語るべきだ。 这种弹幕乍看之下会以为其不可思议而感到诧异，实际躲起来简单得出人意料，让人倍感亲切。对于躲避这种弹幕我乐在其中。这种弹幕也能用的话，就应该大谈特谈“怪力乱神”了。 求闻口授 中主要提及其不可思议的怪力，据说光是踏一下脚就能把附近的建筑物摧毁。 同时提及 伊吹萃香 的评价：「虽然咒术系的力量比我弱，但身体使出来的力量大概比我强」。 彼女は異常な程の怪力を持つと言われる。同じ鬼である伊吹萃香は「自分よりも呪術的な力は弱いが、肉体を使った力は強いかも（＊１）」と言っている。実際、どの位怪力なのかは伝聞でしか無いが、足を踏みならすだけで近くの建物が倒壊する程だと言われている。 传闻说她有异常程度的怪力。同样身为鬼的萃香也说过“虽然咒术系的力量比我弱，但身体使出来的力量大概比我强（＊１）”。事实上，怪力是到哪种程度也只是传闻而已，听说是光是踏一下脚就能把附近的建筑物摧毁的程度。 此外 求闻口授 中还提及了 星熊勇仪 持有的「星熊盃」，能够令倒入的酒品质上升。 酒注入去的瞬间便会变成纯米大吟酿，但会随时间流逝而劣化。 彼女の持っている杯は 星熊盃 と呼ばれ、注がれたお酒のランクを上げる（＊２）鬼の名品だそうだ。伊吹萃香の持つ伊吹瓢箪との相性は非常に良い。 她手上所持的杯叫做星熊杯，能让注入里头的酒品级上升（＊２），是鬼的名品。跟伊吹萃香所持有的伊吹瓢非常合得来。 （＊２）注がれた瞬間に純米大吟醸となるが、時間と共に劣化するという。急いで呑まないと損をする杯であるが……一升入る大盃である。 （＊２）酒注入的瞬间便会变成纯米大吟酿 3 ，但会随时间流逝而劣化。虽说是不赶快喝掉就会很吃亏的杯……但那可是能载上一升酒的大杯。 种族 鬼 （おに） 日本民间传说中的食人妖怪，外貌狰狞凶恶，力大无穷，通常长着尖角。 4 不同于汉语中指代幽灵、死者魂灵的「鬼」，日语的「鬼」就指某一类特殊的妖怪。 一说鬼的形象来自于日本平安时代的阴阳道思想，丑与寅之间的方位为「鬼门」，因而鬼被赋予了牛和虎的特征。 一说鬼的形象与佛教有关，如佛教中的罗刹、夜叉，以及天王像、金刚力士像身形魁梧、怒目威严的特点，影响了鬼的形象。 也有说法认为鬼源于对不服从中央朝廷统治的地方实力的妖魔化，如将盘踞山野的地方势力、盗匪集团称为「鬼」。 有观点认为大江山的「酒吞童子」，实际是盘踞在大江山一带，劫掠京都周边的盗匪，后成为这一带妖魔传说的源头。 地灵殿 前三面角色的原型：土蜘蛛（ 黑谷山女 ）、桥姬（ 水桥帕露西 ）、大江山的鬼（ 星熊勇仪 ），都是和「源赖光」有关的妖怪。 古来、人間に悪さをするといわれてきた「鬼」たちは、いわゆる「昔話」でさまざまなヒーローたちに打ち滅ぼされてきました。昔話に描かれる鬼の悪行といえば、子供や女性を誘拐したり、村を襲撃して金品などを強奪していく盗賊や山賊といった「ならず者」の所業を思い浮かべやすいと思われますが、例えば疫病が流行したら「疫鬼」と呼ばれる鬼のしわざになりますし、激しい風雨で川が決壊でもしようものなら「雷さま」と呼ばれる鬼のせいということになります。だいたい日本を統べる大和朝廷が公的な歴史書である『日本書紀』に、朝廷に従わない反抗勢力（いわゆる「まつろまぬ者」）を指して「また山に邪神あり、郊外にかしましい鬼あり」としてヤマトタケルを征伐に向かわせた記録が残されているのですから、都合のよくない相手を誰彼かまわず「鬼」や「土蜘蛛」あるいは「蝦夷（エミシ）」などと呼んで悪者扱いしていました。 自古以来，「鬼」被人类认为是做坏事的存在，在流传的「故事」里被英雄们消灭。说到故事里描绘的鬼的恶行，容易想到的是诱拐孩子和女性，以及袭击村子、抢夺财物这种盗贼和山贼一般的「恶棍」行为，人们也把传播瘟疫当作是被称为「疫鬼」的鬼所为，把暴风雨导致决堤当作是被称为「雷神」的鬼所为。日本大体上统治者的大和朝廷在其官方历史书『日本书纪』中，留下了把不服从朝廷的反抗势力（所谓的「不归顺者」）作为「山里的邪神，或者郊外吵闹的鬼」并让日本武尊前往征讨的这种记录，从此便把不利于自己的人不分对象地称为「鬼」、「土蜘蛛」或「蝦夷（emishi）」的罪人来对待。 今でこそ、赤や青の肌色の男が腰に虎の毛皮を巻き付けた姿がイメージとして定着している鬼たちですが、昔はさまざまな姿をしていました。どちらかといえば、妖怪の類の総称として「鬼」という言葉があったことは、例えば「魂」や「魍魎」、さらには「魔」などの漢字それぞれに部首として「鬼」が入っていることからも想像できると思います。漢字の「鬼」はもちろん中国から入ってきたもので、もともとは「霊魂」あるいは「幽霊」といった概念に近い意味でした。目には見えない存在だったり、生物から無機物までさまざまなものに憑依したり化けたりするので、外見的にはどんな姿をしていてもよかったわけです。 当今时代，鬼是有着红色或蓝色皮肤的腰上缠着虎皮的男人的印象深入人心，但古代的鬼有各式姿态。非要说的话，「鬼」是妖怪一类的总称，这可以从「魂」和「魍魉」，乃至于「魔」这些带「鬼」部首的汉字中想象到。汉字的「鬼」无疑是从中国传来，原本和「灵魂」与「幽灵」之流在概念上相近。目不可见、可以凭依在生物甚至无机物诸类上或者化身为这些东西，因而外表千变万化。 外貌 头顶长有独角，手臂、脚踝上与 伊吹萃香 一样戴有手枷、足枷。 都是 星熊勇仪 作为 鬼 的特征，参考 星熊勇仪/分析考据#种族 。 一说鬼的形象来自于日本平安时代的阴阳道思想，丑与寅之间的方位为「鬼门」，因而鬼被赋予了牛和虎的特征。 日本传统绘卷、浮世绘中的鬼都会被画上双角或独角。 ZUN 在2005年2月1日的 东方书谱 中提及，他认为锁链是鬼的象征。 鬼っぽくないですが、自分的に鎖は鬼の象徴（笑） 虽然看起来不像鬼，但是我觉得锁链是鬼的象征（笑） 歌川芳艳所绘大江山群鬼宴会，可见除酒吞童子之外的众多独角鬼 上衣类似于体操服。 ZUN 在 人妖名鉴 中提及，他想把 星熊勇仪 设计成体育社团系的角色，故有此服饰设计。 地獄に来たら鬼が出るでしょうということで、鬼らしい鬼を目指しました。体育会系キャラにしたくて、体操着をイメージできるような服装デザインにしています。力自慢キャラには弾幕は不要なので普通は登場しないようなキャラですが、設定的に鬼を出す必要があったのでインチキ感のある弾幕を使ってきます。 到地狱的话当然会有鬼出来吧，所以我试图做出很有鬼的风范的鬼。想要做成体育社团系的角色，给她设计了能让人联想起体操服的衣服。对以蛮力著称的角色来说不需要弹幕，所以是通常不会登场的角色，但是设定上需要鬼的戏份所以这里使用了作弊似的弹幕。 裙子上有流水与红叶的纹样。 为盛装和服上常见的纹样， 刚欲异闻 中 星熊勇仪 立绘为花魁装束，也使用了此纹样。 设定中 旧都 原本为 旧地狱 的繁华街，此类华丽的纹样和装束与繁荣的城町对应。 ZUN 在 外来韦编 中提及， 旧都 的城镇有江户时代的印象， 星熊勇仪 也带有江户人的印象。 日本江户时代城町繁荣，商人、市民对于娱乐享受的追求催生了町人文化，游廊中的游女花魁也在此时兴起。 5 ZUN 急に町が出てきます。本来なら５面で見せるような変化ですが、早くもそれがここに来ちゃう。ずっと暗い背景だと、遊んでて疲れますからね。町は江戸時代的なイメージで、勇儀なんかは「てやんでぇ！」とか行って出てきそうだよね。もちろん勇儀は江戸っ子じゃあないけど、イメージだけは江戸っ子です。 忽然出现了城镇。本来这应该是要在5面让玩家看到的变化，不过在这很快地就进入这个阶段了。因为一直都是黑暗的背景的话，玩起来也会感到疲惫吧。城镇是江户时代的印象，勇仪也让人觉得好像会用江户口音说出「你说啥！」吧。当然勇仪不是江户人，不过只有印象上是江户人。 喜多川歌麿所绘游女花魁 星熊勇仪（刚欲异闻立绘） 杯子与角上的星印。 星熊勇仪 名字里的「星熊」，可能联系了北斗七星与北极星？ 6 7 北斗七星为大熊座的一部分，构成了其躯干和尾巴部分；北极星为小熊座的一部分，为其中最明亮的恒星。 8 9 北斗七星 符卡背景 符卡 东方地灵殿 主词条： 怪力乱神/分析与考据 鬼符「怪力乱神」 鬼符「怪力乱神」 怪力乱神 出自《论语·述而》：「子不语怪力乱神」，孔子不谈论怪异、勇力、悖乱、鬼神之事。 10 后世多用「怪力乱神」指代一切异乎寻常，超出人认知的事物。 一说「怪」即怪异的现象；「力」指超越寻常的勇力、妖力；「乱」指悖于常理事物；「神」泛指神魔鬼怪。 星熊勇仪 的称号即「被谈论的怪力乱神」，能力为「拥有怪力乱神程度的能力」。 可能意指 星熊勇仪 作为「鬼」，拥有常人所不能理解、超出一般认知的力量？ 符卡 鬼符「鬼气狂澜」 的评论中有「无法理解的不可思议的力量」的说法。 魔理沙的魔法书 中也提及，此符卡用「稀奇古怪的力量」将对手包围。 出ました。鬼のインチキな力です 何だか判らない不思議な力を使うんですよね 新聞記者足る者、 怪力乱神 を語らず。と言いたい所ですが…… 出现了。鬼作弊一般的力量 好像使用了某种无法理解的不可思议的力量 怪力乱神，合格的新闻作者所不语。虽然我很想这样说…… 奇天烈な力でその場を弾幕で包み込む。 用稀奇古怪的力量将对手所在之处用弹幕彻底包围。 不思議な驚きと、意外と避けやすく親切な弾幕が楽しい。こういう弾幕が張れるのなら、怪力乱神は大いに語るべきだ。 这种弹幕乍看之下会以为其不可思议而感到诧异，实际躲起来简单得出人意料，让人倍感亲切。对于躲避这种弹幕我乐在其中。这种弹幕也能用的话，就应该大谈特谈“怪力乱神”了。 主词条： 地狱之苦轮/分析与考据 怪輪「地獄の苦輪」 怪轮「地狱之苦轮」 地獄（じごく） 星熊勇仪 为从地上迁居到 旧地狱 的鬼。 求闻口授 中提及， 旧地狱 中的 旧都 过去是在此工作的众鬼的居所。 旧地獄の中に、大きな都市があるという。地獄だった頃に働いていた鬼達が暮していた場所で、そこだけは亡者達が立ち入る事の出来ない場所だった。 在旧地狱中，有一座大都市。那里是旧地狱还是地狱的时候在那工作的众鬼们居住的地方，只有那里亡者们是无法踏入去的。 苦輪（くりん） 佛教用语，指生死的痛苦如车轮转动一般不断轮回、永无止境。 同时也可能指 地狱 中用来折磨罪人的刑具。 符卡中 星熊勇仪 释放出轮形弹，被自机攻击后会缩小，击破后发射出弹幕。 弹幕样式 生死之苦果輪轉不止，故云輪。 ——《佛学大辞典》 11 枷符「咎人の外さぬ枷」 枷符「罪人不释之枷」 枷（か、かせ） 古时用于拘束犯人的刑具。 星熊勇仪 的立绘中，手腕、脚腕上都有拘束的锁链刑具。 ZUN 在2005年2月1日的 东方书谱 中提及，他认为锁链是鬼的象征。 鬼っぽくないですが、自分的に鎖は鬼の象徴（笑） 虽然看起来不像鬼，但是我觉得锁链是鬼的象征（笑） 咎人（とがびと） 「咎」意指罪过、过错，「咎人」即罪人、犯人。 地狱 是生前犯下罪孽之人死后去往的场所，并在那里受到酷刑折磨。 在「大江山的鬼退治」传说中，「星熊童子」是盘踞大江山的鬼王之一，与酒吞童子等恶鬼为害一方。 大部分传说故事中，鬼都是祸害一方、犯下累累罪行的存在。 外さぬ枷 意指无法去除的刑具。 可能指在 地狱 中永世受苦的罪人？ 同时枷锁也可代表限制规则、拘束。 设定中 星熊勇仪 遵守着一边战斗一边端酒，且一滴也不洒出的规则。 取自《JOJO的奇妙冒险》第一部《幻影之血》中的威廉·A·齐贝林，能够运用波纹的力量达成此效果。 地灵殿采访 ： 小此木 确实端着酒呢。而且还不让它洒出来。 ZUN 对，她在战斗时不让它洒出来，有点JOJO的感觉。（笑） 小此木 就像在自己内心中有一个限制，在不超越那个限制的前提下进行战斗。 主词条： 大江山岚/分析与考据 力業「大江山嵐」 力业「大江山岚」 力業「大江山颪」 力业「大江山颪」 大江山（おおえやま） 12 位于日本古时丹波国、今京都府境内的山地，也称作「丹波山」。 在「大江山的鬼退治」传说中，「星熊童子」是盘踞大江山的鬼王之一，与酒吞童子等恶鬼为害一方。 后源赖光等人登上大江山，假意与群鬼欢宴，宴会中以「神便鬼毒酒」灌醉群鬼，随即以「童子切安纲」斩下酒吞童子的头颅。 这一传说成为众多绘卷、浮世绘、谣曲的题材，如室町时代的《大江山绘词》、歌川国芳《大江山酒吞退治》等。 元になったお話のひとつが、こちらも有名な鬼退治物語の「大江山の鬼退治」です。大江山は京都の北部日本海側にあるひと続きの山々のことで、古くから修験道の霊山として知られてきました。有名な「酒呑童子」退治があったとされるのは平安時代。歴史上実在した武将、源頼光（「みなもとのよりみつ」ですが名を「らいこう」と読むことも多い）が勅命を受けて、「四天王」と呼ばれる仲間たちとともに討伐したと伝わっています。当時は大江山に限らず山賊などの根城が多くあったので、そうした賊の討伐として行われたものです。この出来事は後に物語として大衆に好まれるようになり、室町時代には『大江山絵詞』という絵巻が作られ現存しています。鎌倉時代末期には『御伽草子』に収録され、同じく収録された「一寸法師」や「浦島太郎」とともに江戸期の人々に広く知られる物語となりました。 这个原型之一，就是在当地也很有名的鬼退治故事「大江山的鬼退治」。大江山是京都北部日本海旁边的一处绵延不绝的山脉，自古就作为修验道的灵山而闻名。著名的「酒吞童子」是在平安时代被消灭。历史上实际存在的武将源赖光（名字读作「minamoto no yorimitsu」，但很多人读作「raikou」），受命和称为「四天王」的同伴们，一同对其进行了讨伐。当时除了大江山以外还有很多山贼的根据地，因此也进行了山贼的讨伐。这件事后来成为物语被大众喜爱，在室町时代被描绘在名为『大江山绘词』的画卷上并留存至今。镰仓时代末期则被『御伽草子』收录，和同时被收录的「一寸法师」和「浦岛太郎」一起成为江户时期广为人知的故事。 対する酒呑童子にも四天王と呼ばれる鬼たちがいます。星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（あるいは金熊童子）などの名前が挙がっていますが、酒に酔いつぶれて酒呑童子の首が落とされた後に駆けつけてくる程度の役どころです。 相对的酒吞童子也有称为四天王的鬼。分别被称为星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（或称金熊童子），大致是酩酊大醉的酒吞童子的首级落下后才赶赴现场程度的角色。 歌川国芳所绘退治酒吞童子 歌川芳艳所绘大江山群鬼宴会 嵐（あらし） 日语中有风暴的意思。 意指从大江山上吹下的风暴。 山颪（やまおろし） 指从山上吹下来的强风、落山风。 13 日本由于多山临海的地理环境，秋冬季节常形成从中央山地吹向沿海的强烈冷风。 一些地方会以当地高山为其命名，如兵库县六甲山「六甲颪」、群马县赤城山「赤城颪」、京都铃鹿山「铃鹿颪」等。 此处可能意指从大江山上吹下的「山颪」。 符卡中从屏幕上方斜向发射出大量高速大玉，可能代表从高山上吹下的强烈山风。 山颪 の如く、強力な弾幕が吹き荒れる。シンプル且つ力強い弾幕は戦っていて気持ちがよいもんだ。 强力的弹幕犹如从山上呼啸而下的狂风一般四处横行。这种简洁而又勇猛的弹幕用在战斗中感觉就是爽快啊。 弹幕样式 主词条： 三步必杀/分析与考据 四天王奥義「三歩必殺」 四天王奥义「三步必杀」 四天王 东方地灵殿 设定中， 星熊勇仪 与 伊吹萃香 皆为「山之四天王」的一员。 星熊勇仪 的设定原型来自于「大江山的鬼退治」传说中的「星熊童子」，为占据大江山的「鬼之四天王」之一。 対する酒呑童子にも四天王と呼ばれる鬼たちがいます。星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（あるいは金熊童子）などの名前が挙がっていますが、酒に酔いつぶれて酒呑童子の首が落とされた後に駆けつけてくる程度の役どころです。 相对的酒吞童子也有称为四天王的鬼。分别被称为星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（或称金熊童子），大致是酩酊大醉的酒吞童子的首级落下后才赶赴现场程度的角色。 奥義 14 原本为佛教用语，指深奥的要义。 后来衍生出秘诀、绝招的意味，在武术流派中用来指代高深的武术技艺。 后来在游戏、漫画中多用此指代特殊招式、必杀技等。 三歩必殺 可能取自2002年张艺谋导演，李连杰主演的武侠电影《英雄》？ 《英雄》中主角「无名」的「十步一杀」，十步之内必杀对手。 此名又取自李白的《侠客行》：「十步杀一人，千里不留行」。 15 「必殺」可能照应了STG等游戏中「初见杀」（初見殺し）的概念？ 即第一次遇到，会因不熟悉而被击杀的敌方招式。 符卡中 星熊勇仪 依次向外释放出三层弹幕，并按照一定顺序令弹幕散开，不熟悉其模式则会被击中。 どういう仕組みかは判らないが勇儀が足を踏みならす度に、彼女が一歩で行ける範囲に弾幕を高密度で埋め尽くす技。 那弹幕是什么组成结构我不清楚，不过一旦勇仪迈开步伐开始走动，她一步能走到的范围内就会瞬间被铺天盖地的弹幕淹没。 三歩以内ならほぼ即死であるが、勇儀の三歩は広すぎるので、基本即死。 三步以内大致当场死亡，而因为勇仪的三步范围很广，基本当场死亡。 —— 見た目のインパクトでいうと「三歩必殺」みたいに、とにかく勢いよく弾で埋め尽くされるみたいのは、難易度が低くても結構たくさん弾が出ますよね。 说到外观上的冲击，像 「三步必杀」 那样让弹幕顺势填满整个画面的，就算难度很低，也会出现很多子弹。 ZUN あれこそ初見殺しですけどね。「必殺」だもん。一応名前で教えてるけど、一度死なないと意味が分からない。あれも三面で出すタイプの弾幕ではないだろうなぁ、そこら辺で初心者の心をくじく。地霊殿は結構くじきにいく部分が多いんです。実際難易度高かったんだろうし。でも「三歩必殺」自体はいい感じでしたね。 那个倒真的是初见杀。毕竟是“必杀”。虽然名字已经告诉你了，但不死一次就不明白是什么意思。那个估计也不是适合在三面出现的弹幕吧，在那里会让很多新手的内心受挫。地灵殿其实有很多让人受挫的地方。实际上难度也应该很高。不过「三步必杀」本身感觉还是很不错的。 弹幕样式 东方文花帖DS 主词条： 金刚螺旋/分析与考据 光鬼「金剛螺旋」 光鬼「金刚螺旋」 金剛（こんごう） 指极度坚硬的物体，如「金刚石」。 星熊勇仪 的称号「破灭的金刚力」。 佛教中指一类护法神，通常称作「执金刚神」、「金刚力士」、「金刚手」。 16 17 其形象一般为身材高大、披挂铠甲、怒目圆瞪，手中紧持「金刚杵」以击退邪魔。 寺庙门前常立有一对金刚力士塑像，日本也将其称作「仁王」。 由于佛教中的金刚力士像、天王像多怒目圆睁，令人感到威严恐惧，一说鬼的形象就由此转变而来。 いわゆる赤鬼や青鬼のイメージは、中国の仏教で発展し日本に伝わった「地獄」観の中で、罪深い死者をさまざまな拷問でいたぶる獄卒からきているものと思われます。さらに元を辿っていくと、仏教発祥の地インドでヤクシャやラークシャサと呼ばれていた鬼神たちがいて、仏教では彼らが仏法の教えを受けて改心し、夜叉や羅刹と呼ばれる仏法守護神になっていった伝説が下敷きになっています。お寺にある仏像として有名な、毘沙門天（多聞天）、広目天、増長天、持国天の四天王像には足元の邪鬼を踏みつけている姿をしているものも多いのですが、毘沙門天はインド神話の財宝神クベーラが仏教化した存在で、もともとヤクシャ族の王でした。そういわれてみれば、厳めしい顔つきの四天王像は角を生やして裸に腰巻だけの姿にしたら鬼と変わらないようにも思えます。 人们所说的赤鬼和青鬼的印象，被认为是在中国佛教里得到发展并被传到日本的「地狱」观之中，对罪行深重的死者进行各式拷问的狱卒里产生的。再追根溯源的话，这种在佛教的发祥地印度，有着称为Yaksha和Rakshasa的鬼神们，佛教中他们接受了佛法并进行了悔改，成为被称为夜叉和罗刹的佛法守护神的传说成为了题材 18 。寺庙里有名的佛像里，毗沙门天（多闻天）、广目天、增长天、持国天的四天王像多为踩住脚下邪鬼的样子，毗沙门天是印度神话中的财宝神俱毗罗佛教化后的存在，原本是Yakusha族的王。以这个角度看，有着严肃面孔的四天王像如果长出角并且身体上只保留贴身的裙子的话看上去就和鬼没什么区别。 金剛螺旋 符卡中 星熊勇仪 释放出金色的螺旋弹幕。 可能取自「黄金螺旋」？指在矩形中按照黄金比率旋进渐进无限分割,切点的连线形成对数螺旋线。 19 《JOJO的奇妙冒险》第七部《飙马野郎》中出现的「黄金回旋」概念。 弹幕样式 主词条： 鬼气狂澜/分析与考据 鬼符「鬼気狂瀾」 鬼符「鬼气狂澜」 鬼気（きき） 意为阴森可怖的气氛。 这里可能指鬼所散发的气势？ 狂瀾（きょうらん） 指巨大而汹涌的波浪。 符卡中 星熊勇仪 由中心向外释放出高速旋进的激光弹幕。 弹幕样式 主词条： 毁灭之咆哮/分析与考据 鬼声「壊滅の咆哮」 鬼声「毁灭之咆哮」 壊滅 毁灭、摧毁。 星熊勇仪 的称号「破灭的金刚力」。 壊滅の咆哮 符卡评价中提及 星熊勇仪 发出的吼声波及周围事物，将其摧毁。 符卡中 星熊勇仪 释放出向外高速扩散的弹幕，可能代表怒吼的声波。 大声大会の様子です。大声では鬼の右に出る者はいませんね 大声すぎて簡単に辺りの木々がなぎ倒されてしまいます 本当、歩くカタストロフィですね 嗓门大赛盛况。比嗓门的话没有什么人能比得过鬼族 声音太大随随便便就把周围的树木给吼断了 真可谓，举步成灾呢。 弹幕样式 东方刚欲异闻 主词条： 热鬼挖掘击/分析与考据 湧泉「熱鬼掘削撃」 涌泉「热鬼挖掘击」 掘削（くっさく） 意为挖掘、挖凿。 湧泉 符卡中 星熊勇仪 凿击地面，随后从地下喷涌出泉水。 可能取自现实中在地热丰沛的区域挖掘温泉的做法。 符卡样式 主词条： 极乐温泉地狱/分析与考据 怨泉「極楽温泉地獄」 怨泉「极乐温泉地狱」 極楽温泉地獄 刚欲异闻 三面场景即 旧地狱温泉街 ，可见到巨大的露天温泉。 泡温泉由于能缓解疲劳、放松身心，故常用「极乐」来形容泡温泉的感受。 怨泉 可能意指 旧地狱温泉街 中存在的大量怨灵。 地灵殿 中发生的异变即大量怨灵随着 间歇泉 冲上地面。 场景中可见许多怨灵也在泡温泉。 旧地狱温泉（刚欲异闻场景） 相关音乐 主题曲 主词条： 大江山的花之酒宴 華のさかづき大江山 大江山的花之酒宴 さかづき 盛酒的容器、酒杯。 最早指传统的用来喝酒的土器「酒坏」（さかづき）。 现在一般使用假名「さかずき」，汉字可写作「盃」，为外观大而扁平的酒碗。 20 「さかずき」可以解作「酒好き」，也就是「喜欢酒」的意思。 「さかずき」还可作为「さかずきごと」（酒宴）的代称。 華のさかづき 花之酒杯、花之酒宴。 可能意指华丽的酒杯、华丽的酒宴？ 设定中 星熊勇仪 持有鬼之酒器「星熊盃」，且其服饰造型十分鲜艳。 星熊勇仪（刚欲异闻立绘） 大江山（おおえやま） 位于日本古时丹波国、今京都府境内的山地，也称作「丹波山」。 在「大江山的鬼退治」传说中，「星熊童子」是盘踞大江山的鬼王之一，与酒吞童子等恶鬼为害一方。 后源赖光等人登上大江山，假意与群鬼欢宴，宴会中以「神便鬼毒酒」灌醉群鬼，随即以「童子切安纲」斩下酒吞童子的头颅。 这一传说成为众多绘卷、浮世绘、谣曲的题材，如室町时代的《大江山绘词》、歌川国芳《大江山酒吞退治》等。 華のさかづき大江山 大江山的花之酒宴。 许多绘卷、浮世绘中表现的大江山上群鬼欢宴的场景。 「大江山的鬼退治」传说中，源赖光一行在酒宴上斩杀酒吞童子等恶鬼。 元になったお話のひとつが、こちらも有名な鬼退治物語の「大江山の鬼退治」です。大江山は京都の北部日本海側にあるひと続きの山々のことで、古くから修験道の霊山として知られてきました。有名な「酒呑童子」退治があったとされるのは平安時代。歴史上実在した武将、源頼光（「みなもとのよりみつ」ですが名を「らいこう」と読むことも多い）が勅命を受けて、「四天王」と呼ばれる仲間たちとともに討伐したと伝わっています。当時は大江山に限らず山賊などの根城が多くあったので、そうした賊の討伐として行われたものです。この出来事は後に物語として大衆に好まれるようになり、室町時代には『大江山絵詞』という絵巻が作られ現存しています。鎌倉時代末期には『御伽草子』に収録され、同じく収録された「一寸法師」や「浦島太郎」とともに江戸期の人々に広く知られる物語となりました。 这个原型之一，就是在当地也很有名的鬼退治故事「大江山的鬼退治」。大江山是京都北部日本海旁边的一处绵延不绝的山脉，自古就作为修验道的灵山而闻名。著名的「酒吞童子」是在平安时代被消灭。历史上实际存在的武将源赖光（名字读作「minamoto no yorimitsu」，但很多人读作「raikou」），受命和称为「四天王」的同伴们，一同对其进行了讨伐。当时除了大江山以外还有很多山贼的根据地，因此也进行了山贼的讨伐。这件事后来成为物语被大众喜爱，在室町时代被描绘在名为『大江山绘词』的画卷上并留存至今。镰仓时代末期则被『御伽草子』收录，和同时被收录的「一寸法师」和「浦岛太郎」一起成为江户时期广为人知的故事。 対する酒呑童子にも四天王と呼ばれる鬼たちがいます。星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（あるいは金熊童子）などの名前が挙がっていますが、酒に酔いつぶれて酒呑童子の首が落とされた後に駆けつけてくる程度の役どころです。 相对的酒吞童子也有称为四天王的鬼。分别被称为星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（或称金熊童子），大致是酩酊大醉的酒吞童子的首级落下后才赶赴现场程度的角色。 歌川国芳所绘退治酒吞童子 歌川芳艳所绘大江山群鬼宴会 关联曲目 主词条： 漫游旧地狱街道 旧地獄街道を行く 漫游旧地狱街道 旧地狱街道 地灵殿 三面场景即 旧都 ，设定中原本为 旧地狱 的繁华街。 旧地獄の中に、大きな都市があるという。地獄だった頃に働いていた鬼達が暮していた場所で、そこだけは亡者達が立ち入る事の出来ない場所だった。 在旧地狱中，有一座大都市。那里是旧地狱还是地狱的时候在那工作的众鬼们居住的地方，只有那里亡者们是无法踏入去的。 地獄が経費削減の為のスリム化を行い、その時この地底が切り捨てられた。 地狱为了削减经费而轻量化，那时这个地底被割舍了出来。 漫游 地灵殿 中自机抵达 旧都 ，并穿行在 旧地狱 的繁华街中。 可能联系了司马辽太郎在《周刊朝日》杂志上发布的游记《街道漫步》（街道をゆく）？ 旧地狱街道（地灵殿三面场景） 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 星熊勇儀 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 酒呑童子 ↑ 純米大吟醸酒：日本酒中最上层的极品酒。 ↑ 純米大吟醸酒：日本酒中最上层的极品酒。 ↑ （日文） 日文维基百科： 鬼 ↑ （日文） 日文维基百科： 太夫 (遊女) ↑ 中文维基百科： 北斗七星 ↑ 中文维基百科： 北极星 ↑ 中文维基百科： 大熊座 ↑ 中文维基百科： 小熊座 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《論語·述而》 ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/苦輪 ↑ （日文） 日文维基百科： 大江山 ↑ （日文） 日文维基百科： 颪 ↑ （日文） 日文维基百科： 奥義 ↑ 中文维基百科： 侠客行 ↑ 中文维基百科： 金刚力士 ↑ 中文维基百科： 执金刚神 ↑ 日语原文里面意思为夜叉的词有「ヤクシャ」和「夜叉」，分别代表印度神话中名为夜叉的鬼神和佛教化的夜叉佛法守护神，翻译时分别用「Yaksha」和「夜叉」来区分，「罗刹」同。 ↑ 中文维基百科： 斐波那契螺旋线 ↑ （日文） 日文维基百科： 盃 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=星熊勇仪/分析考据&oldid=738723 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 星熊勇仪 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月7日 (星期五) 21:37。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明