博丽灵梦/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 博丽灵梦/二次设定 来自THBWiki < 博丽灵梦 跳到导航 跳到搜索 某个 〈奢侈文弱的女高中生〉 认为本词条当前的版本缺乏专业性，作为参考时请多加注意 博丽 灵梦 はくれい れいむ （Hakurei Reimu） 目录 1 人设 1.1 十万巫女 1.2 春巫女 1.3 腋巫女 1.4 不务正业 1.5 无节操 1.6 幻想乡最强 1.7 鬼巫女 1.8 勃力♂灵梦（哲♂学） 2 称呼 2.1 红白 2.2 城管 2.3 无节操 2.4 贫乏巫女 2.5 赤色杀人魔 3 CP 3.1 魔理沙 3.2 蕾米莉亚·斯卡蕾特 3.3 爱丽丝·玛格特洛依德 3.4 八云紫 3.5 伊吹萃香 3.6 射命丸文 3.7 东风谷早苗 3.8 露米娅 3.9 绵月依姬 3.10 丰聪耳神子 3.11 日白残无 3.12 茨木华扇 4 梗 4.1 这是异变啊 4.2 吃土 4.3 御币长枪 4.4 死刑♡ 5 注释 人设 十万巫女 解释 只要给了十万元就可以做任何的事情。 来源 同人漫画《 二色蝶 》的二设——博丽神社十万元cos。 十万巫女虽然说是二设，但是灵梦 贪财 是有一设作为依据的，可以从 东方星莲船的角色设定 中看出。 十万巫女作为灵梦流传最广的二设之一，有的才入坑的新人甚至没入坑的人都知道。俗话说世上本没有烂梗，玩的人多了便有了烂梗。由于玩这个梗的人实在太多，所以个别情况会造成部分人的反感。尽量在看清对方是什么人的情况下玩这个梗吧√ 春巫女 解释 整天怀 发 春的巫女。 来源 东方妖妖梦 游戏对话。 爱丽丝·玛格特洛依德：就是说，你头脑里究竟有多春的程度啊。—— 灵梦线Stage_3 爱丽丝·玛格特洛依德：在下风方向有个萧条的神社，那里住着一位满脑子都是春的巫女，就是那家伙没错。—— 咲夜线Stage_3 灵梦看起来就如同春一般… [ 香霖堂第18话 ] 春巫女很少单独使用，更多的和别的二设一起搭配形成无节操的属性。 腋巫女 解释 穿露出腋下装扮的巫女。 来源 正作立绘中的露腋装。 在正作的装束中，无论是多么恶劣的天气都会露出腋下。 腋是呼吸器官( 不务正业 解释 懈怠本职工作（降伏妖怪、解决异变）。 来源 东方求闻史纪。 懒惰、不务正业。 东方求闻史纪 中提到： 那里 （博丽神社） 的巫女是出了名的不务正业。 其实一设中灵梦还是比较敬业的，只有在没有异变的期间才 在无人参拜的神社游荡，左扫扫右扫扫，然后悠闲地喝茶 [ 东方求闻史纪 ] 。但二设中懒惰这一性格有所放大，多表现为放着眼前的异变不管，继续在神社里悠闲地喝茶。 无节操 解释 没有行为准则下限。 来源 多种设定的合集。 无节操这个属性通常由多个设定组成，比如懒惰+贪财 +发春 组成。 就和数学中的充要条件一样，能从各种同人文中所显示的一方面看出有没有设定无节操，一旦设定之后就会有各种无节操的表现相继出现…… 幻想乡最强 解释 幻想乡的最强者。 来源 东方求闻史纪。 东方求闻史纪 中提到： 无论是什么妖怪，都无法打倒巫女。 以下是在2004年10月份，ZUN应邀参与明治大学和泉校区第120回明大祭所进行的演讲中的一段问答： Q（TYSI 21岁）： 幻想乡里最强的是谁？ A（ZUN）： 是谁呢（笑 这个呢，大概还是—……是灵梦吧？虽说好像是理所当然的 详见《 东方的黎明 》 此二设涉及实力论，请谨慎使用！ 鬼巫女 解释 恶鬼化的巫女。 来源 同人漫画《 鬼巫女 》的二次设定——灵梦因为被紫描述的外界“赛钱弹幕”与自家神社的冷清的对比刺激到而变成恶鬼在整个幻想乡范围内要求赛钱。 一般而言在同人创作中出现的“鬼巫女”都拥有犯规程度的实力。 MUGEN有一个同名马甲。 勃力♂灵梦（哲♂学） 解释 博丽灵梦在新日暮里的异时空同位体认为就是Van Darkholme。 来源 东方馅挂炒饭系列。 Van Darkholme带黑化、凶蛮和毒舌属性，和灵梦在一设和诸多二设里展现出的那一面很相似。 根据Van Darkholme的某本篇里所展现的结界能力，和灵梦的能力很相似。 在访谈篇，Van Darkholme有往自己内裤里塞钱的动作，被认为和如今的一设和二设里灵梦的贫乏和贪财属性很相似；另外访谈中Van坐的椅子谜之消失，Van蹲下接受访谈，加之前面的塞钱动作，与灵梦十万巫女的二设有相似之处。 Van Darkholme在本篇打遍天下，经常看到其制服和虐待其他人，而很少见到其被打倒，这一点也和一设（正作）里灵梦作为主角大杀四方很相似。 称呼 红白 解释 对灵梦的称呼 来源 服饰配色，在 东方红魔乡 中被 帕秋莉·诺蕾姬 称为红白。 帕秋莉·诺蕾姬：那边的红白！不准在我的书房里捣乱！
—— 红魔乡灵梦线Stage_4 芙兰朵露·斯卡蕾特：太天真了！那里的红白！
—— 红魔乡灵梦线Ex 也称“颜色喜庆的巫女”。 古明地恋：她说被一个颜色喜庆的人打败了呢。但是，喜庆的颜色是什么颜色呢？
博丽灵梦：这个嘛，虽然我不太肯定一般是指红色和白色吧——大概。
……
古明地恋：不管是山神，还是喜庆的人类……哎呀，地上还真是有许多强大的家伙呀！
—— 地灵殿射命丸文支援Ex 其他提及服饰配色的对话： 西行寺幽幽子：沉眠于花下好了，红白之蝶！
—— 妖妖梦灵梦线Stage_6 八云蓝：如你所见，又红又白，吉利的冒傻气的人类。
—— 妖妖梦灵梦线Ex 城管 解释 国内的东方爱好者对灵梦的称呼。 来源 不明。 在幻想乡处于规则的守护者的地位，而且长期需要用武力执法，再加之需要看管博丽大结界，和我国的性质比较“特殊”的城市管理人员有异曲同工之妙，所以就有了这个二设。 角色曲《少女绮想曲》也被称为“城管执法曲”。 灵梦作为自机被称呼为城管，由此整数作的自机们也被称为城管组。 无节操 解释 因为无节操的二设过于深入人心而被称为无节操或无节操巫女。 来源 二次设定。 与“十万巫女”梗一样，请谨慎使用，有一定的违背原设定成分 贫乏巫女 解释 见十万巫女。 来源 见十万巫女。 因为贫困的灵梦十分常见所以被称为贫乏巫女。 灵梦贫穷是一设二设公认的，一设中的佐证有： 帕秋莉·诺蕾姬：这里的书价值能比得上你家神社５年份的赛钱呢！ 博丽灵梦：我那里就算年中无休也一个参拜客也没有哦！ 帕秋莉·诺蕾姬：嘛你的神社也就只有那种程度的价值了。 —— 红魔乡灵梦线Stage_4对话 不仅如此，赛钱还被 因幡帝 欺诈过。 1 赤色杀人魔 解释 在正作中几乎是不由分说地降伏了所有的妖怪。 这个称呼（赤い通り魔）原本是用于指代特摄作品《红超人（レッドマン）》的同名主人公的，如何沿用到了灵梦身上暂且是个谜。 最典型的例子便是 风神录 中降伏 键山雏 的情节 2 。 蕾米莉亚·斯卡蕾特 ：“ 你这家伙，是 杀人犯 呢。 [ 红魔乡灵梦线Final_Stage ] ” 古明地觉 对她的评价是： 蛮厉害却粗暴而无脑 [ 地灵殿八云紫支援Ex ] 。 十六夜咲夜 对 赤蛮奇 说：“ 没错……只要老老实实地呆着，就不会有人加害于你…… 除了巫女 。 [ 辉针城咲夜B线Stage_2 ] ” 饭纲丸龙 ：“ 来者可是葬送了千千万万无辜妖怪性命的那位博丽神社的巫女大人。 [ 虹龙洞灵梦线Stage_5 ] ” CP 魔理沙 标签 灵魔是在下所见之真实 （ 僕の見つけた真実はレイマリ ） 来源 官方游戏整数作的两大自机。 因为一般两人作为正作的自机（也就是主角），所以一般称为主角组。 是青梅竹马。 除了 东方灵异传 中魔理沙没有出场，其他作品中主角组都有登场。可以说是青梅竹马，或者说从旧作一直到新作都是并肩战斗的朋友。 人气投票中稳居第一，两位的角色人气也 几 乎 稳定在前2。 秋霜玉的附带文档 中提到，魔理沙要是没有了灵梦会无聊到死。 官方作品中也有不少互动，以下仅为几个小小的例子： 在红魔乡一面对话中，魔理沙说“要是那家伙呢肯定会说‘感觉真不错呢’”，而灵梦正是这么说的。（ 魔理沙线 灵梦线 ） wiki上翻译不同，但原文都是 気持ちいいわね 在红魔乡的manual中提到灵梦是魔理沙最喜欢的东西（ 红魔乡魔理沙manual ） 永夜抄 结界组的四面对话 中，魔理沙被击败后回家，而灵梦提醒她小心别感冒。 魔理沙经常去博丽神社。 [ 求闻史纪 ] 以下为第七回中文东方人气投票中，主角组的一些投票理由： 追逐星辰的凡人，渴望平凡的神明 3 魔理沙一直追逐着灵梦 （部分摘自雾雨魔理沙/二次设定） 官方漫画《东方茨歌仙》第8话《狐的奸计》封面醉倒的魔理沙靠着灵梦睡着了 这个动作那只假扮魔理沙的管狐也学来了 官方漫画《东方茨歌仙》第37话《带来闪光的是雪之神吗》中魔理沙和灵梦在雪地里牵着手。 官方漫画《东方茨歌仙》第46话《超越死亡，彷徨的生灵中》魔理沙及时赶到神社将食物中毒的灵梦救了回来。 旧作游戏《东方幻想乡》的封面就是灵梦给魔理沙膝枕。 东方幻想乡 官方漫画《东方儚月抄》中魔理沙用魔法给灵梦换上了冬装 莫非灵梦的三围魔理沙都已经摸清楚了？ 官方漫画《东方智灵奇传》第二章《幽人，意气妖妖说梦之》第三话中魔理沙失踪后灵梦十分焦急失落，甚至蝴蝶结都垂下来了。 官方漫画《东方醉蝶华》第二话《酒客的记忆不过天明 中篇》中，灵梦将在鲵吞亭喝的烂醉的魔理沙背回了神社，并在魔理沙因为喝多了而乱踢乱滚的时候帮她悄悄盖好了被子;同样是《东方醉蝶华》第25话《不沾酒便是非少》中灵梦喝醉卧床不起后，魔理沙因为担心灵梦病倒了而着急地赶去神社，在知道灵梦仅仅只是喝多了之后才松了一口气。 一次mario问神主是不是灵魔理党头子，神主回:“好像是这样的” 什么叫官方认证cp啊 蕾米莉亚·斯卡蕾特 标签 蕾灵是我的命运（ レミレイが俺のデスティニー） 来源 一般情况下是蕾米死黏着灵梦，甚至赖在神社。 蕾米作为新作中第一位敌方最终BOSS，对此而言两人或许算是“第一主角和第一反派”之间的关系。 两人都有类似强运的能力。 两人在 红魔乡ending 中的表现。 灵梦：稍微晒一下太阳不好吗？
灵梦：白得有病一样。
蕾米：在那之前就已经气化了，气化的话吸了那气就会变成不死的了
灵梦：···那样不好
蕾米：是吧是吧？
灵梦：那就只吸二十年的吧
蕾米：呜－ 在 另一ending 中，两人的表现同样较为亲近。（详见插图） 灵梦：鬼故事题材呢?
蕾米：唔－，活了５００年以上的少女的故事
灵梦：那就是说什么的?
蕾米：我
灵梦：···别吸血啊 灵梦和蕾米的中文拼音简写都是“lm”。 两人在 红魔乡stage 6 中的对话。 灵梦：既然月亮如此鲜红
蕾米：看来会成为欢愉之夜呢
灵梦：看来会成为永远之夜呢 爱丽丝·玛格特洛依德 标签 灵爱是原点（ レイアリは原点 ） 解释 从旧作一直延伸到新作的羁绊。 一般被称为原点组、红白七色。 在永夜抄之前是比较流行的配对组合，也是东方早期的cp之一。 官作互动： 东方妖妖梦-灵梦线剧情对话 中，爱丽丝称灵梦为旧友，但是被灵梦立刻否决了。 （以下为原点组合的经典对话） 爱丽丝：折角、旧友と出あったと言うのに。手土産はあんたの命だけかい？
明明好不容易遇见旧友，见面礼就只有你的性命吗？

灵梦：誰があんたみたいな七色魔法莫迦と旧友なのよ
谁会和你这种七色魔法笨蛋是旧友 东方萃梦想-灵梦线 ——爱丽丝被误认为宴会异变的犯人，和灵梦进行了弹幕对决。 东方绯想天-灵梦线 ——灵梦为调查天气异变前往魔法森林偶遇了爱丽丝，并被提醒注意神社附近的地震。 （除剧情外，萃梦想、绯想天、非想天则三部格斗作中均有对战模式的互动） 求闻史纪 中，灵梦对人偶的评价： 最近见到一种人偶之中又有人偶的奇怪人偶。那也是人偶妖怪的所为吗？（博丽灵梦）
那是俄罗斯套娃。 外来韦编全关卡Cross Review妖妖梦特辑 中，灵梦对爱丽丝的点评： 这个魔法笨蛋大冷天散什么步啊。想说话普通地说不就好了。
虽说异变解决中的时候我会不留废话地打倒就是了。（2） 第九回人气投票 中灵梦和爱丽丝分别获得第一和第二名的位置。 （红与蓝的颜色主调也非常般配） 八云紫 标签 紫灵是我的道路（ ゆかれいむが俺のロード ） 来源 永夜抄自机之一。 在永夜抄中二人的自机组合称为幻想的结界组，所以称为结界组。 身为大结界的创立者和幻想乡秩序的维护者，所以被认为关系不一般。 在东方地灵殿中，作为灵梦的地面支援。 在二设中，紫与灵梦的关系常被形容为监护人与被监护人的关系。虽然在妖妖梦中完全看不出来 不过妖妖梦的这一条设定已经被神主日常推翻了 。 在凭依华里作为最强二人组（灵梦亲口说的）解决了利用完全凭依抢夺钱财的依神姐妹。 在《秘封俱乐部异界摄影记录》中，作为烟花大会的收尾时一起使用了符卡「未经许可禁止弹幕摄影」 伊吹萃香 标签 灵萃是神社的日常（ れいすいかは神社の日常 ） 来源 在东方萃梦想之后，萃香便在博丽神社定居。 在东方地灵殿中，作为灵梦的地面支援。 尽管一开始灵梦对于神社里萃香的存在觉得有些碍事，但最终还是因为萃香的能力很方便而收留了萃香。（ 原话（目击者报告） ：可以干力气活，又可以将灰尘聚集，要说便利这只鬼的确很便利啦。） 射命丸文 标签 今日的捏他还是文灵（ 今日のネタもあやれいむ ） 来源 在东方地灵殿中，作为灵梦的地面支援。 似乎因为博丽神社很容易出现新闻题材，所以经常在神社附近出没。 然而因为文的取材太过扰人，而被灵梦厌恶。 文花帖DS中，灵梦有一张专门针对文（及姬海棠）的符卡，即 灵札「报刊推销团降服」 东风谷早苗 标签 走在灵苗的道路上（ レイサナの道を歩む ） 来源 幻想乡仅有的两个巫女。 因为两人都是巫女，所以也被称为巫女组。(早苗是风祝,巫女只是普通的神职人员而风祝是神的代言人) 早苗希望提升自己在幻想乡中的地位而跟灵梦暗暗较劲，也有着对作为前辈的灵梦的憧憬与向往，是亦敌亦友的关系。 因为守矢神社的存在使得博丽神社的地位相对下滑 主要是赛钱的收益变少了 本来也没多少 ，所以灵梦在做很多事情时都在与守矢神社的巫女早苗较劲。 和苗爷一红一绿，正好和任天堂的《超级马里奥兄弟》中马里奥与路易吉的配色相同，灵梦是P1，早苗是P2。 露米娅 来源 同人作品《 东方幼灵梦 》（以下简称《幼灵梦》）、《 东方灵灵梦 》。 在一设中，二者之间实际上并没有多大的交际。 在《 幼灵梦 》的设定中，露米娅是养母 父 一样的存在。 实际上灵梦见到露米娅大概率会直接降伏。 绵月依姬 来源 两人都可以某种意义上地召唤神灵。 儚月抄中，灵梦的对手是绵月依姬。 丰聪耳神子 来源 神子的名字 神子=miko=巫女，yuke的《东方中二庙》中灵梦是神子的女儿。 日白残无 来源 官方作品中残无相当于另一个“灵梦” 残无视灵梦为自己的继承人，也是因为灵梦才终止了自己的计划。 充满了既视感的对战模式对话 “你只要把老身的功绩悉数夺去就好。来吧，你杀得死老身吗？”
“地上因为有你才得到了救赎，你明白吗？” 残无几乎是按照“人鬼版的博丽灵梦”设计的，双方有很多相似的地方。 茨木华扇 来源 漫画作《 东方茨歌仙 》中二人表现为如同师徒 母女 一样的亲密关系 华扇常帮助灵梦解决问题，如 东方凭依华 中二人就作为故事的开端共同调查异变，日常生活中华扇也帮灵梦打理神社内务 果然是老妈子啊 灵梦只有在华扇前才会展现出少女的一面 怠惰巫女与说教仙人之间也有相当大的二创空间 十分推荐Bilibili大佬 xhfd゜ 的手书 业魂决 梗 这是异变啊 解释 在一些作品中灵梦突然性格大变（如：不再贪钱，很有节操，温婉可人），这之间的反差使得身边的人惊讶的大声地喊出：“这是异变啊！” 推知：二创中发生的任何不同寻常的事件都可以归结为“这是异变啊！” 灵梦：变你大爷 吃土 解释 山内泰延 （代表作 《男子高中生的日常》 ）的二次创作漫画《东方幻想乡的日常》中，有对于灵梦过于贫穷以至于吃土度日的夸张搞笑描写，吃土与贫穷由此产生联系，之后经由cos圈以及购物节等在中文网络上大肆传播，与“剁手”等成为由于购买某物消费过多导致贫穷的代名词。 御币长枪 解释 红魔乡 时，灵梦的御币还没有手臂长，等到了天空璋，已经比灵梦自己的身高还要长了，因而被戏称为御币长枪 能自己变长或许应该叫御币金箍棒 ，甚至出现了灵梦枪兵阵的梗图。 死刑♡ 解释 画师 れおん 所画的图，PID：26108006，原neta是上世纪日本漫画《 がきデカ （搞怪刑事）》，作者 山上たつひこ 。 あんたたちみんな がきデカ（搞怪刑事） 注释 ↑ 东方文花帖（书籍）/因幡天为 ↑ 风神录灵梦线Stage_2 ↑ 注意灵梦不是神明 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=博丽灵梦/二次设定&oldid=816641 ” 分类 ：​ 博丽灵梦 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年2月7日 (星期五) 19:48。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明