露娜切露德/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 露娜切露德/分析考据 来自THBWiki < 露娜切露德 跳到导航 跳到搜索 露娜切露德 ルナチャイルド （Luna Child） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 妖精大战争 2.1.1 A-1 2.1.2 B2-2 2.1.3 C2-2 2.1.4 B1-3 3 主题曲 3.1 关联曲目 4 其他 5 参考资料 角色 姓名 ルナ(lunar) 月的。 チャイルド(child) 小孩子。 备注 ルナチャイルド 在上海爱丽丝通信 三精版第1号与第2号中是 Luna Child。 在东方求闻史纪中是 Luna r Child。 ZUN在 上海爱丽丝通信 ～三精版～ 第2号 中称露娜名字语源是月见草。 1 称号 露娜 日文映射表 | 中文映射表 露娜称号 作品/序号 日文 中文 三月精E 月の光 月之光 三月精S 静かなる月の光 静谧的月之光 三月精V 静かなる月の光 静谧的月之光 大战争 静かなる月の光 静谧的月之光 幻存神签 静かなる月光の妖精 静谧的月光妖精 求闻史纪 静かなる月の光 静谧的月之光 月の光 月之光 （三月精E） 静かなる月の光 静谧的月之光 （三月精S、求闻史纪、妖精大战争） 能力 露娜 日文映射表 | 中文映射表 露娜能力 作品/序号 日文 中文 三月精 周りの音を消す程度の能力 消除周围声音程度的能力 人妖名鉴 音を消す程度の能力 消除声音程度的能力 幻存神签 周りの音を消す程度の能力 消除周围声音程度的能力 求闻史纪 音を消す程度の能力 消除声音程度的能力 周りの音を消す程度の能力 消除周围声音程度的能力 （三月精） 音を消す程度の能力 消除声音程度的能力 （求闻史纪） 备注 操控月光的能力　（三月精　页边的角色介绍） 种族 妖精 外貌 翅膀 三日月（农历初三的月亮，新月）的形状。 符卡背景 符卡 妖精大战争 仅列出露娜单独的符卡以及以露娜为主导时三人协力的第一张与第三张符卡。其余请参见桑尼、斯塔的词条。 A-1 月符「Lunatic Rain」（狂雨）	月符「ルナティックレイン」 ルナ(luna) 月符 露娜。 ルナティック(lunatic) 狂人，疯狂的。 东方的最高难度为lunatic レイン(rain) 雨。 月符「Luna Cyclone」（月面气旋）	月符「ルナサイクロン」 サイクロン(cyclone) 温带低气压，俗称台风。 表现弹幕的形状。 B2-2 月光「Dark Stillness」（黑暗寂静）	月光「ダークスティルネス」 ダーク(dark) 黑暗。 スティルネス(stillness) 寂静，静止。 障光「Moonlight Wall」（月光墙）	障光「ムーンライトウォール」 ムーンライト(moon light) 月光。 ウォール(wall) 墙壁。 月光形成的屏障。 夜符「Night Fairies」（夜晚的妖精）	夜符「ナイトフェアリーズ」 ナイト(night) 夜。 フェアリーズ(fairies) 妖精们。 备注 妖精大战争的符卡，往往对应位置的符卡名有重复（如B2-2 月光「Dark Stillness」（黑暗寂静）←→C2-2月光「Moon Stillness」（寂静之月）） 但这张符卡与对应符卡（B2-2夜符「Night Fairies」（夜晚的妖精）←→C2-2月光「Silent Cyclone」（静默旋风））没有相同之处。而B1-3的符卡月光「Silent Storm」（寂静风暴）、C1-3的符卡月光「Silent Flower」（花开无声）都与C2-2的对应。是这张卡本来处于3面，后来换位置了吗？ C2-2 月光「Moon Stillness」（寂静之月）	月光「ムーンスティルネス」
光壁「Wall Break」（凿壁偷光）	光壁「ウォールブレイク」 ブレイク(brake) 破坏。 月光「Silent Cyclone」（静默旋风）	月光「サイレントサイクロン」 サイレント(silent) 无声的。 露娜的能力是消除声音程度的能力。 B1-3 月光「Silent Storm」（寂静风暴）	月光「サイレントストーム」 ストーム(storm) 风暴。 光符「Bright Night」（白夜）	光符「ブライトナイト」 ブライト(bright) 发光的，明亮的。 ナイト(night) 夜。 与意义相反的词(bright)押韵？ 与光符「Full Moon Night」（满月之夜）后半相同。 空符「Break Canopy」（天穹破裂）	空符「ブレイクキャノピー」 キャノピー(canopy) 天空、天穹。 在东方的设定中，空中有天穹；天上的月亮只是真实之月在天穹中的倒影。 书籍文花帖 中记载了萃香打碎了天穹，使映着满月的碎片散落在地上的事。 月光「Silent Flower」（花开无声）	月光「サイレントフラワー」 フラワー(flower) 花。 光符「Full Moon Night」（满月之夜）	光符「フルムーンナイト」
降光「Triple Light」（三重光芒）	降光「トリプルライト」 トリプル(triple) 三个的，三重。 三妖精。 主题曲 因夜失眠 夜だから眠れない 夜だから眠れない 露娜与另外两只不同，喜欢在夜间活动。 并且喜欢收集与月亮相关的东西。 我在这首曲子里还加进了小说的印象。 然后，关于曲名因夜失眠。 像这样直接表现妖精和妖怪的界限的曲名应该没有了。 ―来自 东方三月精E的CD解说 。 小说的印象、直接表现妖精和妖怪的界限的曲名 根据单行本内的小说「月之妖精」，露娜是三妖精中最接近妖怪的。 关联曲目 雪月樱花之国  雪月桜花の国 由「因夜失眠」重制。 雪月桜花の国 雪月风花：四季中自然的美丽景色。 雪月花：指自然地美丽景物，常用于诗歌中。“花”也经常用“樱”来替代。 月的光之妖精露娜。 以发生春雪异变的东方妖妖梦为印象的曲子。 其他 参考资料 ↑ 月见草：又名草本夜来香、山芝麻。柳叶菜科月见草属，一、二年生草本花卉，原产南美。花朵大，初为金黄色后期渐变为艳红色，黄昏时开放，天明闭合，具浓香，花期6-9月。 （日文） 东方元NetaWiki： ルナチャイルド ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=露娜切露德/分析考据&oldid=761576 ” 分类 ：​ 露娜切露德 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年9月1日 (星期日) 20:16。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明