高丽野阿吽/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 高丽野阿吽/分析考据 来自THBWiki < 高丽野阿吽 跳到导航 跳到搜索 高丽野阿吽 高麗野 あうん （Komano Aunn） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方天空璋 2.2 秘封噩梦日记 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 高麗（こま） 日语中「高麗」或表记为「狛」（こま）。 汉字「狛」同「貊」，意为兽名，也可作古国名，指东北亚的古代王国「扶余」或者「高丽」。 1 日语中「高麗」后接名词时，表示「从高丽传入的事物」的含义。 「狛犬」（こまいぬ）的原型是狮子，从中亚经中国、朝鲜半岛（高丽）传入日本，因而被称为「高麗犬」（こまいぬ）。 参见 高丽野阿吽/分析考据#种族 。 日本古代将自大陆来到日本的中国、朝鲜移民后裔称作「渡来人」。 「渡来人」及其后裔因为掌握来自大陆的农耕、灌溉、冶炼、纺织等先进技术，对古代日本的社会发展产生重大影响。 更进一步，有观点认为日本民族的源头，即从朝鲜半岛迁居的移民。 天空璋 六面BOSS 摩多罗隐岐奈 为「被差别民之神」，庇护被主流排斥、徘徊在社会边缘的人群。 「渡来人」为迁居到日本的人群，也属于和当地生活方式存在差异、被主流排斥的人群。 高麗野（こまの） 上文提到的「高麗の犬」，前三个音节「こまの」与「高麗野」读音相同。 あうん 汉字写作「阿吽」，为佛教真言之一，梵文写作「 अहूँ 」。 2 梵语悉昙文字（梵字）中，「अ」（a，阿）是嘴巴张开且无任何阻碍时发出的声音，而「हँ」（hūṃ，吽）则是嘴巴完全闭合时发出的声音。 悉昙文字的字母序列以「अ」（阿）开始，以「हँ」（吽）结束，因此「阿吽」被用于代表宇宙的始终。 佛教塑像中，一个张口、一个闭口的成对塑像便是代表「阿吽」。 其中开口者被称为「阿形」，闭口者为「吽形」。 佛教中的护法金刚力士（俗称哼哈二将）即体现这点，石狮子一个张口一个闭口也是如此。 传入日本演化为「狛犬」后，也常被塑成「阿形」、「吽形」各一尊。 天空璋 的像素绘动画里， 高丽野阿吽 一直在做张口闭口的呼吸。 另外在日语中，「阿吽の呼吸」（阿吽的呼吸）形容两个人非常有默契，连呼吸都完全合拍。 高丽野阿吽 符卡 狛符「单人式阿吽的呼吸」 。 日本に住んでいて、一回も狛犬を見たことがないという人は相当少ないのではないだろうか。それくらい狛犬は数多くいる。なにせ寺社仏閣……つまり神社にもお寺にもいる。まあ明治政府の神仏分離令――神社とお寺はちゃんと分けましょうね、という法律が施行されるまでは、両者は施設としても信仰としてもかなり混然一体としていたので、両方にいるという言い方が意味がないかもしれない。「神仏習合」という考えだ。 绝大多数住在日本的人，一次狛犬都没见过的人一定是相当少的吧。狛犬就是多到那种程度。无论寺社佛阁……总之在神社也好寺庙也好你总能见到它们的身影。毕竟在明治政府的神佛分离令——神社和寺庙划清界限，这样的法律实施之前，双方的设施也好信仰也好几乎是浑然一体的状态，所以称为双方或许也不太合适。这就是所谓的「神佛习合」。 ともかく、狛犬は仏教伝来と同じくらいのタイミングで日本に伝わっている。そして、門に一対、両側に１個ずつ配置するのが普通だった。でも当初はその１個ずつには違いがなかったらしい。だが、現在の狛犬の多くは、左右でそれぞれ違う顔をしていることが多い。具体的には口を開いているか閉じているか、「阿＝あ」か「吽＝うん」かの違いだ。口に出してみればわかると思うが、阿が口を開いているほう、吽が口を閉じているほうだ。あうんは一人で両方やっている。会話の絵をよく見てもらえばそれがわかると思う。 无论如何，狛犬传来日本的时间节点与佛教传入日本的时间是一致的。并且，通常都是在门前放一对，两侧各1只的配置。不过那时的单只狛犬的样子似乎都是不变的。然而，现在左右两只狛犬的面部都有着这样或那样的差别。具体来讲就是嘴是张着的或是闭着的，是「阿=啊——」还是「吽=嗯——」这样的区别。基本上看看嘴就能区分出来，阿的话就是张着嘴的样子，吽的话就是闭着嘴的样子。阿吽的话则是一个人把二者的都做过来了。从对话中立绘来看的话就能明白了。 阿吽は真言、仏教の呪文の一つで、それぞれ宇宙の始まりと終わりを表すらしい。おそらくは密教系の広がりとともに阿吽の型を示す金剛力士像（お寺の入り口の門にあるムキムキの像を思い出してほしい）の建立が流行ったことの後追いで、入り口を守護する狛犬も阿吽の型を取るようになっていたのではないか、そんな空想が広がる。 阿吽是真言，即佛教的咒文之一，表现着各个宇宙的诞生于死亡。恐怕随着密宗的流行建立象征着阿吽形象的金刚力士像（请自行想象出寺庙站入口处的满身肌肉的雕像）这种事便流行起来，紧接着守在门前的狛犬不就也开始模仿阿吽的形象了吗，这种猜想随之传播开来。 称号 高丽野阿吽 日文映射表 | 中文映射表 高丽野阿吽称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 天真爛漫狛犬 天真烂漫狛犬 天空璋 神仏に心酔する守護神獣 醉心神佛的守护神兽 幻存神签 博麗神社を護る狛犬 守护博丽神社的狛犬 茨歌仙 神色自若の狛犬 神色自若的狛犬 神仏に心酔する守護神獣 醉心神佛的守护神兽 （天空璋） 神仏（しんぶつ） 神明和诸佛，泛指信仰的对象。 天空璋 设定中提及 高丽野阿吽 会找出神社、寺庙等可能会聚集人类信仰的场所，自说自话地开始进行守护。 在日本由于「神佛习合」 3 ，神社和寺庙在陈设布置上常有共通之处。 守護神獣 一般认为「狛犬」」原型为佛教中的护法狮子，在日本逐渐成为泛用的守护神兽，神社和寺庙前都有布置。 参见 高丽野阿吽/分析考据#种族 。 博丽神社、守矢神社、命莲寺，她找出这类可能会聚集人类信仰的场所
然后赖在那里，自说自话地开始进行守护。
平时不显现出身姿，只有持有敌意的人出现的时候才会发挥她的力量，
话虽如此，结果因为并不是很强所以经常输。 能力 高丽野阿吽 日文映射表 | 中文映射表 高丽野阿吽能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 神仏を見つけ出す程度の能力 发现神佛程度的能力 天空璋 神仏を見つけ出す程度の能力 发现神佛程度的能力 幻存神签 神仏を見つけ出す程度の能力 发现神佛程度的能力 神仏を見つけ出す程度の能力 发现神佛程度的能力 （天空璋） 发现神佛 天空璋 设定中提及 高丽野阿吽 会找出神社、寺庙等可能会聚集人类信仰的场所，自说自话地开始进行守护。 可能指「狛犬」具有犬类的嗅觉？ 博丽神社、守矢神社、命莲寺，她找出这类可能会聚集人类信仰的场所
然后赖在那里，自说自话地开始进行守护。
平时不显现出身姿，只有持有敌意的人出现的时候才会发挥她的力量，
话虽如此，结果因为并不是很强所以经常输。 种族 狛犬（こまいぬ） 4 为日本一种常成对置于寺庙、神社门前的护法神兽，形似狮子又似犬。 一般认为其原型为佛教中的护法狮子。 狮子的形象很早就从中亚经丝绸之路传入中国，又经朝鲜半岛（高丽）传入日本。 日本人以为狮子来自朝鲜半岛，因此称其为「高麗犬」（こまいぬ）。 5 天空璋 设定中提及， 高丽野阿吽 一个人同时拥有狮子和狛犬两种性质。 狛犬。
一个人，拥有狮子和狛犬两种性质。 日本狛犬像（严格来说左侧为狛犬，右侧为狮子） 外貌 独角、卷曲的鬃毛。 模仿「狛犬」的造型， 高丽野阿吽 为「狛犬」妖怪。 一般认为「狛犬」的原型为佛教中的护法狮子。 狮子的形象很早就从中亚经丝绸之路传入中国，又经朝鲜半岛（高丽）传入日本。 中国古代狮子形象经历了从写实到夸张的演变，传入日本时其形象较为接近「狮子狗」。 汉代较为写实的石狮 明清经过演变更贴近狮子狗形象的铜狮 日本寺庙、神社门前的一对守护神兽，往往是狮子、狛犬各一尊，不过一般都统称为狛犬。 飞鸟时代，狮子的形象最初传入日本时，左右狮子的形象是没有差别的。 平安时代，其形象发生演变，从一对狮子变成了狮子和狛犬，二者在外观上也出现区别。 狮子在右，呈阿形（开口）、无角；狛犬在左，呈吽形（闭口）、有角。 平安时代记录贵族住宅礼仪等的书籍《類聚雑要抄》中对狮子和狛犬进行了区分。 镰仓时代之后，狛犬的形象又逐渐简化，至昭和时代时期狛犬的角有时被省略，和狮子之间只剩张口闭口的区别。 左 6 師子 7 於色黄口開，右 胡摩犬 8 於色白不開口在角 ——《类聚杂要抄·卷四》 9 日本狛犬 身着红白色的服饰，穿着拖鞋。 ZUN 在 天空璋访谈 中提及，他将服饰设计成「琉球」风格。 「琉球」在古时为独立的王国，近代遭到日本殖民统治后被改名为「冲绳」。 10 古时琉球就与日本有经济、文化上的往来，从琉球迁居日本的人同样属于「渡来人」。 关于日本民族的起源，除了从朝鲜半岛传入的说法，还有从海上传入的说法。 日本民俗学之父柳田国男在《海上之路》等文章中讨论了日本民族从海上传入的可能性。 大致为，日本民族的祖先或许是从大陆渡海到琉球，又顺着日本暖流从琉球渡海来到日本列岛。 ZUN 由来もなんだかんだでよくわからないしね。どこまでさかのぼったらいいんだろう、スフィンクス？　それに、なんのためにいるのかとか、そういう風習がなんで広がったのかとか、バリエーションがすごい多いとかいろいろ興味深い。なのであうんの服は「かりゆし」チックにしています。 石狮子的来头我也不怎么了解呢。要追溯到什么时候呢，斯芬克斯？不过，我对为什么会出现石狮子、为什么这种风俗会得到流传发扬、为什么会有这么多款式的话题还蛮感兴趣的。所以就把阿吽的服饰设计成「琉球」风格了。 柳田国男《海上之路》部分 …… 大约三十年前，我曾就日本人如何抵达现在的日本列岛这一问题发表过若干拙见。 从那时起，有关大船、航海的问题从未离开过我的脑海。 其中，有一条交通道连接着日本本土与冲绳，而这是我无论如何都无法舍弃的一个关注点。 …… 或许因为我的这一想法过于标新立异，人们难以相信。 但是，人们确实以海岸的沙滩为落脚点，在狂风吹起之时，可以停留几日，之后再重新踏上旅程。 从冲绳本岛到宫古岛、从宫古岛经过多良间岛再到八重山群岛，这条路线毫无不妥。 …… 然而日本是岛国，日本人是渡海而来的民族。 只要这一事实不改变，上述现象迟早要受到足够的重视。 而我认为首先应该做的，就是期待那些隐藏起来的海上之路不断被发现的那一天。 …… 可能联系了「琉球狮子」，为古代琉球王国受到中国影响的产物，造型贴近中国的石狮子。 由于琉球岛屿上为红土，其传统的民居建筑多为红砖瓦片，用陶土制成的「琉球狮子」也大多为橙红色。 琉球狮子 此外，也可能联系了琉球的传统服饰。 以红黄紫等艳丽色彩为主的被称为「红型」，以蓝色等淡雅色彩为主的被称作「蓝型」。 古代琉球服饰的特点为颜色鲜艳大胆，而造型相对朴素。 高丽野阿吽 的服饰特点或许在对应这一点？颜色非常鲜艳，但造型十分质朴。 琉球红型 符卡背景 「唐獅子牡丹」图案。 素材来自「japanese style」。 「唐獅子」即对从中国传入日本的狮子形象的称呼。 一般认为「狛犬」的原型为佛教中的护法狮子。 狮子的形象很早就从中亚经丝绸之路传入中国，又经朝鲜半岛（高丽）传入日本。 「牡丹」可能意指 高丽野阿吽 登场的 天空璋 三面在季节上属于「春」。 背景的几何图案为「紗綾形」。 11 也称作「万字繫ぎ」或「卍繫ぎ」，花纹间能看到很多「卍」字（万字）。 「卍」是佛教、印度教等宗教的标志，可能对应「狛犬」作为佛教、神道教守护神兽的身份。 符卡背景 符卡背景素材 符卡背景素材 符卡 东方天空璋 主词条： 野犬的散步/分析与考据 犬符「野良犬の散歩」 犬符「野犬的散步」 野良犬（のらいぬ） 「野良」（のら）在日语中有「流浪」、「居无定所」的意思。 「野良犬」即「流浪狗」、「在野外徘徊的狗」的意思。 狗符「山狗の散歩」 狗符「山狗的散步」 山狗（やまいぬ） 音同「山犬」。 山犬是日本的一种妖怪，又叫「送り犬」。 12 《寒蝉鸣泣之时》里同样有「山狗」这一称谓。 13 主词条： 狛犬旋转/分析与考据 独楽「コマ犬回し」 陀螺「狛犬旋转」 独楽（どくらく） 「独楽」一词来源于《孟子·梁惠王上》，本义指独自欣赏。 在日语中意为「陀螺」，即用木头或铁制成的倒圆锥形玩具，通过用鞭子抽打使其旋转。 一说「独楽」有「一个人也可以乐在其中」的意味，契合「陀螺」的玩法。 コマ犬 「コマ犬」也就是「狛犬」。 日语中「独楽」也读作「こま」，和「狛」同音。 符卡中 高丽野阿吽 释放出卷曲的激光弹幕。 对应陀螺的旋转。 也可能模仿了「狛犬」身上卷曲的鬃毛。 日本狛犬 弹幕样式 独楽「カールアップアンドダイ」 陀螺「Curl Up and Die」（蜷缩而死）（蜷缩而死） 独楽 参考符卡 陀螺「狛犬旋转」 。 カールアップアンドダイ 英语：Curl Up and Die，直译为「蜷缩死去」，引申意为「羞愧得无地自容」。 14 「Curl Up and Die」也是一个金属核乐队的名字，该乐队成立于1998年美国拉斯维加斯。 15 主词条： 单人式阿吽的呼吸/分析与考据 狛符「独り阿吽の呼吸」 狛符「单人式阿吽的呼吸」 狛（こま） 高丽野阿吽 为「狛犬」妖怪。 参见 高丽野阿吽/分析考据#种族 。 独り 一个人、独自、单独。 天空璋 设定中提及， 高丽野阿吽 一个人同时拥有狮子和狛犬两种性质。 狛犬。
一个人，拥有狮子和狛犬两种性质。 阿吽の呼吸 「狛犬」通常成对放置于寺庙前，分为「阿形」和「吽形」两种，「阿形」张口，「吽形」闭口。 字面意思即张口到闭口的呼吸，日语中形容两个人非常有默契，连呼吸都完全合拍。 符卡中 高丽野阿吽 分身为两体，释放的弹幕完全对称，可能意指两体完全合拍。 宇佐见的魔法书 中， 高丽野阿吽 自述虽然能分身成两人，但只能做相同的动作。 私は二人で一人の神獣なのよね。だからこうやって二人になることだって出来るのよ。同じ動きしか出来ないし、疲れるから長時間はちょっと嫌なんだけどねぇ。他の奴には真似出来ない、二人一対の花火をご覧あれ！ 因为我是二位一体的神兽嘛，所以也可以像这样分成两人，但分身只能做相同的动作，要长时间保持分身的话又很累，所以长时间使用还是有点讨厌。就让你看看这其他人模仿不来、二位一体的烟花吧！ 弹幕样式 秘封噩梦日记 主词条： 狛犬旋转/分析与考据 独楽「コマ犬大回転」 陀螺「狛犬大回转」 参见符卡 陀螺「狛犬旋转」 。 「大回転」一词可能联系了日本战国时期著名历史事件「中国大返还」（中国大返し）？ 16 主词条： 阿吽的闪光/分析与考据 独楽「阿吽の閃光」 陀螺「阿吽的闪光」 独楽 参考符卡 陀螺「狛犬旋转」 。 阿吽の閃光 符卡中 高丽野阿吽 释放出激光弹幕。 弹幕样式 主词条： 野犬的散步/分析与考据 夢犬「１０１匹の野良犬」 梦犬「101野犬」 夢犬（むけん） 与 噩梦日记 中 里·星期日 的其他符卡「梦蝶」、「梦地藏」等相呼应。 噩梦日记 中登场的这些角色为梦世界居民。 101 源自英国作家多迪·史密斯于1955年所撰写的儿童文学作品《第101只斑点狗》（The Hundred and One Dalmatians）。 本书后来由迪士尼动画公司改编成动画电影《101忠狗》。 17 101忠狗海报 音乐 主题曲 主词条： 成对的神兽 一対の神獣 成对的神兽 一対（いっつい） 成对的、两个一组的。 天空璋 设定中提及， 高丽野阿吽 一个人同时拥有狮子和狛犬两种性质。 高丽野阿吽 的种族为「狛犬」，通常成对放置在寺庙、神社前，参见 高丽野阿吽/分析考据#种族 。 狛犬。
一个人，拥有狮子和狛犬两种性质。 神獣（しんじゅう） 天空璋 中 高丽野阿吽 的称号即「醉心神佛的守护神兽」。 一般认为「狛犬」原型为佛教中的护法狮子，在日本逐渐成为泛用的守护神兽。 关联曲目 主词条： 徜徉于樱色之海 桜色の海を泳いで 徜徉于樱色之海 桜色の海 天空璋 中由于异变的影响， 博丽神社 境内樱花盛开，一副春天的景象。 自机在神社上空飞行时，看向地上的樱花树海，宛如看到一片起伏的海洋？ 桜色の海を泳いで 天空璋 三面的标题为「神兽徜徉的樱色之海」（神獣泳ぐ桜色の海）。 自机在樱花树间飞行时就像在其中游动？ 天空璋3面场景 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 高麗野あうん ． bilibili： 我做東方天空璋圣地巡礼 好么？（前五面篇） ． 中国民俗学网： 柳田国男的海上心路 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 高丽 ↑ 中文维基百科： 阿吽 ↑ 佛教在日本本土化的现象，将佛教中的神佛与日本本土神明进行对应，将本土神明视作外来神佛在本地的化身。 ↑ 日文维基百科： 狛犬 ↑ 明治神宮： 明治神宮関係Q&A Q10 ． ↑ 这里的左右是相对室内的人来说，和从外面看来的相反。 ↑ 「師子」即狮子。 ↑ 「胡摩犬」即「狛犬」，读音都是「こまいぬ」。 ↑ 類聚雑要抄・巻四 ． 国立国会図書館 ．p. 16． ↑ 中文维基百科： 琉球 ↑ （日文） 日文维基百科： 綺 ↑ 日文维基百科： 送り犬 ↑ 为鹰野三四指挥的特工部队，寒蝉故事中事件的元凶。 ↑ （英文） 剑桥英语词典： curl up and die ． ↑ 英文维基百科： Curl Up and Die ↑ （日文） 日文维基百科： 中国大返し ↑ 中文维基百科： 101忠狗 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=高丽野阿吽/分析考据&oldid=795125 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 高丽野阿吽 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月20日 (星期五) 14:02。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明