摩多罗隐岐奈 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 摩多罗隐岐奈 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 摩多罗隐岐奈（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方天空璋 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.2.1 被秘匿的四个季节 2.1.2.2 秘神摩多罗　～ Hidden Star in All Seasons. 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 东方刚欲异闻 2.3.1 符卡 2.4 东方虹龙洞 2.4.1 能力卡牌 2.5 弹幕狂们的黑市 2.5.1 能力卡牌 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 上方角色即摩多罗隐岐奈 基本信息 人物名 摩多罗隐岐奈 日文名 摩多羅　隠岐奈（またら　おきな） 英文名 Matara Okina 种族 秘神 能力 在万物背上制作门扉程度的能力 （天空璋、人妖名鉴、幻存神签） 摩多罗隐岐奈（官方角色，新作） - 新作角色。能在万物背上制作门扉的秘神，幻想乡的贤者 角色介绍 摩多罗隐岐奈是东方Project中的官方角色，首次登场于 东方天空璋 ，担任天空璋的六、EX面Boss。 她是究极的秘神，神格极多，包括地母神、能乐之神、星宿之神、养蚕之神、障碍之神、被差别民之神、戏法之神等；同时她也是创立幻想乡的 贤者 之一，不过一直以来极少出现在世人眼中。 在天空璋之后，隐岐奈还作为敌机登场于 东方刚欲异闻 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 隐岐奈平时生活于 后户之国 ，直到 四季异变 为止都一直隐介藏形。 角色能力 隐岐奈拥有 在万物背上制作门扉程度的能力 ，可以在世间万物的背面制造充满魔力的门扉。 门扉不但可以 将人传送至 后户之国 [ 天空璋 ] ，更能作为生命力与精神力吸收与释放的窗口，影响生命体的能力、性格甚至于行为。 例如， 隐岐奈曾 通过将魔力置于石像背后之门的方式，制造出了 高丽野阿吽 [ 茨歌仙 ] ， 通过门扉过量调动妖精们的生命力，导致其大量化作石樱。 [ 三月精V ] 这种可以在一念之间创造或毁灭生灵的能力，让隐岐奈声称自己可以 轻而易举地把幻想乡推倒重建 [ 茨歌仙 ] 。 外貌特征 隐岐奈有着一头金色及腰卷发。头戴唐式幞巾。 她有着金色的眼瞳。 她身穿和式狩衣，衣服上绘有多个星座图案，中间由大熊座（的尾部）贯穿，从上到下依次为：三角座、猎户座、乌鸦座、后发座、天炉座、猎犬座、仙后座、六分仪座（左）、天马座（右）、南三角座。 她脚穿黑色尖头靴，侧面有红色扣子。 她左手拿着小鼓。 在天空璋和人妖名鉴中，她背后有四条尾气，从左到右依次为粉色、绿色、蓝色、橙色。 在天空璋六面、刚欲异闻、人妖名鉴中，她坐着一把石椅。在天空璋EX面中，她站在背后之门的后面。 天空璋（6面） 天空璋（EX面） 刚欲异闻 人妖名鉴 人际关系 丁礼田舞 和 尔子田里乃 同为隐岐奈的部下，两人 是侍奉隐岐奈的 二童子 [ 天空璋设定文档 ] ，隐岐奈的左右手， 完全为了隐岐奈而起舞，为了隐岐奈而行动，从来不会想到任何忤逆隐岐奈的事情 [ 天空璋设定文档 ] 。 隐岐奈与 八云紫 同为 制造今天的幻想乡的贤者 [ 角色设定 ] ，且 和紫熟识 [ 天空璋 ] 。 茨木华扇 很早就认识隐岐奈，并且声称很清楚隐岐奈的性格和思想。 [ 茨歌仙42话 ] 高丽野阿吽 是隐岐奈创造出的妖怪之一。 [ 茨歌仙 ] 登场剧情 在 东方天空璋 中，明面上是为了给 二童子 找继任者，实际上为了引人注目而发动四季异变。 之后，见到前来 后户之国 的自机，作为六面Boss与自机对战，对战收回了自机背后的门的魔力，但仍被击败，随后将自机强制遣返。 自机再次来到后户之国后，发现自机将背后的季节改为土用，随后作为EX面Boss与自机对战，被打败。 在 东方茨歌仙第四十二话 中，主动参加 博丽神社 纪念 四季异变 顺利解决的庆祝大会，并向 博丽灵梦 说明了 高丽野阿吽 的情况。 在东方三月精V 第十四话 、 最终话 中，为了试探 地狱 的行动，将幻想乡的妖精的生命力收走，使妖精们结晶成石樱，导致了异变。因此，未结晶的众妖精前来后户之国讨伐隐岐奈，但是无法伤及隐岐奈分毫。 在战斗的最后，众妖精使出合体技，隐岐奈只得保护下 克劳恩皮丝 一人，随后掐住皮丝的脖子让皮丝给 地狱的大人物 带话说“幻想乡有个可怕的秘神在”，之后解放了妖精们的生命力，结束了异变。 在 秘封噩梦日记 中，观摩了梦境 宇佐见堇子 的对战，在被梦境堇子打败后把背后之力授予了她。 在堇子的二重身苏醒后，为了让堇子的二重身与梦境堇子公平决斗将授予梦境堇子的力量收回。 在 宇佐见的魔法书 中，应 少名针妙丸 之邀来到纳凉弹幕大赛现场，还把 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 也邀请到了现场，并在后半场担任大会的评委。 在 东方刚欲异闻 中，最早注意到 饕餮尤魔 在 旧血池地狱 的异常行为，便导演了一出假异变。 她暗中使黑水喷涌而出，吸引地上众人前去讨伐尤魔，还训练并派遣了 芙兰朵露·斯卡蕾特 击败了尤魔，最终没有隐患地平息了骚动。 后来，尤魔因为有源源不断到旧血池地狱的观光而十分恼火，认为走的是隐岐奈的道。隐岐奈解释这是不可能的，觉得这是尤魔的一派胡言。两人打了一架后，到 旧地狱温泉街 ，发现是 依神姐妹 在组织观光团，一致认为不要和依神姐妹有牵扯，并恢复了对彼此的信赖。 在 东方醉蝶华第二十四话 中， 奥野田美宵 认为隐岐奈绑架了座敷童子，于是请求灵梦调查。 隐岐奈向来后户之国调查的灵梦说明了事件的真相是座敷童子主动来后户之国，通过远程办公避免搬家的麻烦。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方天空璋 六面BOSS 游戏 究極の絶対秘神 究极的绝对秘神 秘匿されたフォーシーズンズ 被秘匿的四个季节 EX面BOSS 游戏 究極の絶対秘神 究极的绝对秘神 秘神マターラ　～ Hidden Star in All Seasons. 秘神摩多罗　～ Hidden Star in All Seasons. 秘封噩梦日记 里·星期六BOSS、噩梦周六BOSS、噩梦日记BOSS 游戏 - - 东方刚欲异闻 敌机 游戏 - 秘神マターラ 秘神摩多罗 东方幻存神签 第98号御神签 书籍 幻想郷の絶対秘神 幻想乡的绝对秘神 - 东方三月精V 第 8 , 12 , 14, 15话 漫画 究極の絶対秘神 究极的绝对秘神 - 东方茨歌仙 第42话 漫画 威風堂々たる神秘 威风堂堂的神秘 - 东方醉蝶华 第 23 , 24话 漫画 秘匿された老酒 被秘匿的老酒 - 宇佐见的魔法书 主要角色 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第46-47页 书籍 - - 一设资料 东方天空璋 天空璋6面立绘 天空璋Extra面立绘 设定文档 ○６面BOSS 　　究极的绝对秘神 摩多罗 隐岐奈 Matara Okina 种族：秘神 能力：在万物背上制作门扉程度的能力 潜藏于万物背上的秘神。 表面上有着地母神、能乐之神、星宿之神、养蚕之神、障碍之神、被差别民之神等等身份。 没有人知晓她的真身。 是真身不可见、不可闻、不可语的，究极的秘神。 但是，秘神这个说法并不是说她一直隐介藏形。 偶尔也会光明正大地现世，夸示自己的存在。 这次的目的是寻找里乃和舞的继任者，但是如果找不到继任者 似乎也没什么，让这两个人继续工作就行了。 真正的目的是引人注目。 这引人注目，说的就是让自己铭刻在幻想乡的人类、妖怪、以及贤者们的记忆里。 虽然好像没能找到继任者，但这另一个目的似乎是达成了。 她同时也是制造今天的幻想乡的贤者之一。 背负着保护幻想乡不受外面世界侵害，以及使用能移动到任何地方， 和在他人不经意间操纵生命力和精神力的不可思议的能力， 来维持幻想乡平衡的使命。 平时的杂事都交给作为左右手的二童子（里乃和舞）去做。 粗鲁对待她的话她也饶不了你，恭恭敬敬地对她的话她也会赐下恩惠。 作为敌人来说很恐怖、作为伙伴来说很可靠的非常典型的神明。 ○EXBOSS 　　究极的绝对秘神 摩多罗 隐岐奈 Matara Okina 背上的季节是她准备的陷阱。 主人公反过来利用隐岐奈准备的季节陷阱再次挑战她。 在此状况下，她放弃了用季节的魔力驱赶主人公，而现出了究极秘神的真正姿态。 那显然与她表面的面貌并无不同，仍旧是诸多神格的混沌的结合体。 这么一说，身为秘神的她从没有隐介藏形啊。 她是从最初开始，展露着自己的一切的秘神。 查看日文原文 Music Room 被秘匿的四个季节 6面BOSS 摩多罗隐岐奈 角色曲 被秘匿的四个季节 th16_13.mp3 摩多罗 隐岐奈的主题曲。 实在是高潮感十分强烈的曲子。 在本次的曲子当中也是旋律感最强的一首， 索性跟着曲子唱起来说不定也不错。 虽然一唱就可能笑起来让游戏玩不下去，但这不也很棒嘛。 查看日文原文 秘神摩多罗　～ Hidden Star in All Seasons. Extra面BOSS 摩多罗隐岐奈 角色曲 秘神摩多罗　～ Hidden Star in All Seasons. th16_15.mp3 摩多罗 隐岐奈（真）的主题曲。 明明都到了EX关卡结果剧情却变成了重头戏。 既然是要和真正的隐岐奈战斗，便全部去除了大自然的清爽感 又加强了旋律之后呈上了一首像个真正的最终BOSS一样的曲子。 说实话，我最讨厌背后阴人的攻击啦！ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 后符「秘神的后光」 後符「秘神の後光」 Easy/Normal/Hard 后符「绝对秘神的后光」 後符「絶対秘神の後光」 Lunatic 里夏「Scorch by Hot Summer」 （暑夏炙烤） 裏夏「スコーチ・バイ・ホットサマー」 Easy/Normal 里夏「异常酷暑之焦土」 裏夏「異常猛暑の焦土」 Hard/Lunatic 里秋「Die of Famine」 （死于饥荒） 裏秋「ダイ・オブ・ファミン」 Easy/Normal 里秋「异常枯死之饿鬼」 裏秋「異常枯死の餓鬼」 Hard/Lunatic 里冬「Black Snowman」 （黑色雪人） 裏冬「ブラックスノーマン」 Easy/Normal 里冬「异常降雪之雪人」 裏冬「異常降雪の雪だるま」 Hard/Lunatic 里春「April Wizard」 （四月巫师） 裏春「エイプリルウィザード」 Easy/Normal 里春「异常落花之魔术使」 裏春「異常落花の魔術使い」 Hard/Lunatic 「里·Breezy Cherry Blossom」 （里·吹拂樱花） 「裏・ブリージーチェリーブロッサム」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「里·Perfect Summer Ice」 （里·完美夏冰） 「裏・パーフェクトサマーアイス」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「里·Crazy Fall Wind」 （里·疯狂秋风） 「裏・クレイジーフォールウィンド」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 「里·Extreme Winter」 （里·极端寒冬） 「裏・エクストリームウィンター」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 秘仪「Reverse Invoker」 （逆向呼神者） 秘儀「リバースインヴォーカー」 Extra 秘仪「背叛的后方射击」 秘儀「裏切りの後方射撃」 Extra 秘仪「弹幕的玉茧」 秘儀「弾幕の玉繭」 Extra 秘仪「秽那之火」 秘儀「穢那の火」 Extra 秘仪「后户的狂言」 秘儀「後戸の狂言」 Extra 秘仪「Matarah Dukkha」 （摩多罗苦谛） 秘儀「マターラドゥッカ」 Extra 秘仪「七星之剑」 秘儀「七星の剣」 Extra 秘仪「无纽带的艺人」 秘儀「無縁の芸能者」 Extra 「背面的暗黑猿乐」 「背面の暗黒猿楽」 Extra 「Anarchy Bullet Hell」 （无秩序弹幕地狱） 「アナーキーバレットヘル」 Extra 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 里·星期六 弹幕梦1 秘仪「Matara Sukha」（摩多罗悦乐） 向自己扔针扔得这么开心？ 你好M啊— 里·星期六 弹幕梦2 秘仪「背面的邪炎」 别从下面打啊—（我姑且还是打算把自己当妹子的） 这人怎么回事，一点礼貌都没有！ 里·星期六 弹幕梦3 后符「绝对秘神的后光」 屁股牢牢坐在椅子上，你这弹幕发得 可真轻松啊。看起来很容易运动不足哦 里·星期六 弹幕梦4 秘仪「秘神的暗跃弹幕」 呜哇—，这人看着就很斤斤计较 总觉得从弹幕的照片里，就能看出人的性格啊 里·星期六 弹幕梦5 秘仪「神秘的玉茧」 虽然照片上很难看出来 但这个弹幕很像生物危害的标志哦 里·星期六 弹幕梦6 说话了—！　傲慢的椅子女开口说话了—！ 不过，能感觉到力量从我背后涌出来—！ 查看日文原文 噩梦周六 弹幕梦1（与八云紫合作） 「秘神结界」 弹幕从四面八方射过来！ 简直就是弹幕Freestyle啊！ 噩梦周六 弹幕梦3（与博丽灵梦合作） 「来自背后的偷拍者降伏」 我莫非，被当作偷拍的了？ 不小心一点行事的话会不会被挂啊 噩梦周六 弹幕梦5（与雾雨魔理沙合作） 「卑鄙者极限火花」 不要再从下面打了啦— 不懂常识这点看来已经传染给魔理沙亲了 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 秘仪「Matara Sukha」 （摩多罗悦乐） 秘儀「マターラスッカ」 里·星期六 弹幕梦1 秘仪「背面的邪炎」 秘儀「背面の邪炎」 里·星期六 弹幕梦2 后符「绝对秘神的后光」 後符「絶対秘神の後光」 里·星期六 弹幕梦3 秘仪「秘神的暗跃弹幕」 秘儀「秘神の暗躍弾幕」 里·星期六 弹幕梦4 秘仪「神秘的玉茧」 秘儀「神秘の玉繭」 里·星期六 弹幕梦5 「秘神结界」 「秘神結界」 噩梦周六 弹幕梦1（与八云紫合作） 「来自背后的偷拍者降伏」 「背後からの盗撮者調伏」 噩梦周六 弹幕梦3（与博丽灵梦合作） 「卑鄙者极限火花」 「卑怯者マスタースパーク」 噩梦周六 弹幕梦5（与雾雨魔理沙合作） 东方刚欲异闻 东方刚欲异闻立绘 符卡 中文名 日文名 难度 扉符「温泉游客的放松背影」 扉符「温泉客の安らぐ背中」 故事模式 扉符「太古之时失散的背影」 扉符「太古に失われた背中」 故事模式 扉符「罪人们的血腥背影」 扉符「咎人達の血生臭い背中」 故事模式 「被秘匿的时空幻想之旅」 「秘匿された時空幻想ツアー」 故事模式 「秘而不宣的弹幕界之门」 「秘められし弾幕界への扉」 故事模式 东方虹龙洞 能力卡牌 背后之门 摩多罗隐岐奈的能力，可以打开背后之门 能够消去背后的敌弹，还能够攻击 对生物而言，背后既是弱点也是理想乡 在这前方，究竟是能托付背后的贵人 还是栖息于乐园中的天魔呢 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 背后之门 摩多罗隐岐奈的能力，可以打开背后之门 能够消去背后的敌弹，还能够攻击 对生物而言，背后既是弱点也是理想乡 在这前方，究竟是能托付背后的贵人 还是栖息于乐园中的天魔呢…… 查看日文原文 宇佐见的魔法书 秘仪「弹幕的玉茧」 使用者： 摩多罗隐岐奈 差不多， 这个大会也接近尾声了。 我姑且也 登场一下吧。 少名针妙丸 不知为什么中途开始出现了我没邀请过的家伙，原来都是你干的好事。 八云紫 是黏人的弹幕呀。很好地表现了隐岐奈的性格。所谓玉茧，就是装着两个人的茧啊。 宇佐见堇子 既像是在扩张又像是在收缩，既不是激光又不是弹……被搞糊涂了。 秘仪「Matara Sukha」 （摩多罗悦乐） 使用者： 摩多罗隐岐奈 妖气还 散落在四周。 也不能将其 放置不理， 那就让这扫除 变得轻松些吧。 鬼人正邪 我先前就觉得，这家伙的性格也是够扭曲的。同为性格扭曲的人还真想和她打好关系。 八云紫 看似是在收集妖气其实却只是将其搅乱而已吧。话说回来，坐着就能将周围散乱的妖气再度利用，这可真是轻松得很。 宇佐见堇子 说漂亮倒是很漂亮……但再怎么说也有些累人了—— 秘仪「七星之剑」 使用者： 摩多罗隐岐奈 就以此弹幕作为我的谢幕。 这闪耀于天空的七星之光辉， 想必能让诸位的内心 掀起惊涛吧。 鬼人正邪 这家伙，有着挺多种弹幕的嘛。就是有种样样通样样松的感觉。 八云紫 呼哈——无聊无聊……结果她自己却是最不够狂的。抓紧看下一位吧。 宇佐见堇子 噢噢——真是漂亮。 查看日文原文 东方人妖名鉴 摩多罗隐岐奈（人妖名鉴） Comment from ZUN 隐岐奈拥有多种多样的神格，其中之一是障碍之神，所以我将她设计成了坐在轮椅上的形象。这样的设计，也包含了“邪恶组织的大头目都会坐在豪华的椅子上”这种刻板印象。 摩多罗神由于其神格，很少会在公开的信仰中出现，在宗教场所日渐变成观光资源的今天，这样的神明简直是注定要被遗忘的。也可以说，正是她让被遗忘者的归属地——幻想乡“神格化”了。她之所以会以一副了不起的样子出现，是有原因的（笑）。 顺带一提，到了额外关卡之后，她就会站起来，所以她并不是真的腿脚不便。所谓的“障碍之神”，其本义并非是她身负“障碍”，而是她自身便是“障碍”，且这种“障碍”是世界所需要的，可能她想表达的就是这种意思吧。 查看日文原文 东方幻存神签 第 98 号 末大凶 幻想乡的绝对秘神 摩多罗隐岐奈 在万物背上制作门扉程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview —— 然后关于BOSS的设计，应该是摩多罗和翁 1 吧。 ZUN 正是如此。这次我想比较直接地呈现原型。这一想法也体现在了作品里。我个人觉得摩多罗神已经遁入幻想了，所以也没有必要对原型这么遮遮掩掩的了。 —— 不仅是摩多罗神，也能瞥见一点秦河胜的影子呢。秦河胜的话就能和常世神、石狮子之类结合起来了。 ZUN 本质的部分还是摩多罗神呢。不过如果设计成能乐之神，和秦心产生联系的话我想应该很曼妙吧。 —— 我还以为秦河胜的梗在秦心那里就结束了啊。 ZUN 不如说，除了那里就没什么鲜活的梗了。因为这个人物太谜了。我个人原先是想表现其作为河原民的部分的，但是真写到那个份上的话整个游戏都会有一种过于政治正确的感觉让人喜欢不起来呢。 —— 这次，是被称为障碍之神的隐岐奈为了在幻想乡内夸示自己的存在，现身于世间的故事。其他的角色也大抵如此，是平时隐匿身形的家伙们特意现身的情况，反过来这是不是在隐喻说，当今的现实世界中有越来越多的存在被迫退出大众视野了。 ZUN 这就有点想太多了吧。 —— 我通关Extra关卡后最先想到的，是津久井山百合疗养院伤人事件 2 啊。 ZUN 真是令人心痛的案件啊。它曾让我想过很多很多。 —— 作为那些受害者们代表的障碍之神，却正大光明地，在幻想乡活跃着，这……。 ZUN 不如说我更想展现的内容是，那些障碍者是更为坚强的人。起先的主题我是想做成这样的感觉的。但是，只有这样的内容的话会很难写成让人心情舒畅的故事。作品的台词中，谈到过河原民和受虐待之类的话题，但是故事中并没有对此做太多展开，也谈到天狗是和障碍者相同的存在，但是关于这一点没有什么说明和解决方案我就让这一点继续不明不白着了。说得太多的话也会显得有点啰嗦吧，要用大家更容易明白的梗也不错，但是这么一来就可能有揶揄障碍者之嫌。起先最终BOSS是想设计成坐在轮椅上出场的形象，但是真的太难了。受这个想法的影响她现在是坐在椅子上出场的。 —— 毕竟那样的痛苦没法完全感同身受，真的是太难了……。 ZUN 将其作为主题来直面处理很困难呢。按最先的想法标题的那个字应该是「障」，但想想还是会引起非议和争执吧。所以后来做成了，不仅仅是障碍者而是所有的受歧视者都聚集在幻想乡这个地方，而创造这个幻想乡的人物之一的隐岐奈现身于世间了，这样的故事。 —— 这么一说乍一眼看的时候以为是「摩」「罗」 3 很「多」的意思！？吓了一大跳。 ZUN 关于这一点我想好比「女神转生」里面的魔罗 4 之类的大家都见得很多了应该就不会有抵触情绪了吧（笑）。 —— 曲名中的「秘神摩多罗」，就是取自摩多罗神信仰来源之一的母神 5 的名字，所以隐岐奈也不算是一个娘化角色吧。 ZUN 比如魔罗就是「摩」形状的「魔」吧。我想我们日本人所说的「魔」基本上不就是从这个意思来的嘛。不过用法都是像「入了魔」这样以单一个「魔」字表意，它的语源也就难以猜测了。细细一想「魔」这个字似乎是从另一个世界而来的，和魔法紧密相连的东西，脑洞也越开越大了。基本上是怪异的意思。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 指能乐中的“翁” ↑ 发生在2016年7月的重大大规模杀人事件，一男子持刀攻击相模原市的精神病收容机构“津久井山百合园”，致19人死亡、26人受伤，嫌疑犯是极端的优生论者，声称“世间没有残障者不知有多好” ↑ 日语音同男性生殖器俗称 ↑ 形似男性生殖器的恶魔 ↑ 梵文中的“mātṛ”意为“母亲” 词条导航 查 • 编 东方天空璋 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 琪露诺 • 射命丸文 BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 莉莉霍瓦特 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 场景 盛夏的高空 • 红叶尽染的山 • 博丽神社的夜樱 • 魔法森林的上空（推测） • 后户之国 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=摩多罗隐岐奈&oldid=881863 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 摩多罗隐岐奈 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 18:28。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明