铃瑚/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 铃瑚/分析考据 来自THBWiki < 铃瑚 跳到导航 跳到搜索 铃瑚 鈴瑚 （りんご/Ringo） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方绀珠传 2.2 秘封噩梦日记 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 瑚 红色的宝石，特指珊瑚。 含有“月”这个部分，和 清兰 的“清”类似。 鈴瑚（りんご） 与日语“林檎”同音，即“苹果”。 铃瑚的符卡中有不少带有水果。 苹果的一种装饰性切法为“兔子苹果”（うさぎりんご）。 用削开的苹果皮，模拟兔耳的样子。 漫画《JOJO的奇妙冒险》第七部《飙马野郎》中登场的林可·罗德艾根（リンゴォ・ロードアゲイン，Ringo Roadagain），名字近似日语“苹果”。 按照ZUN的说法，“想让名字有点中国气息”。 绀珠传访谈 ： Z それも特に無いね。兎の名前はペットの名前程度だから、あんまり意味は無い。どこか中国っぽくしたかったんですよね。鈴瑚もそう。別にガッチリ中国っていうわけでもないんだけど、月の都の見た目がそうだから、月の兎は中華風の名前のイメージなんです。 也并没有这种事情。兔子的名字只是宠物的名字而已，并没有特别的含义。我是想让名字有点中国气息。铃瑚也是如此。虽然不是完完全全仿照中国，但是月之都的外观就是中国风，所以月兔也是中国风的名字的印象。 兔子苹果 称号 铃瑚 日文映射表 | 中文映射表 铃瑚称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 月より団子の月の兎 赏月不如品团子的月兔 绀珠传 橘色のイーグルラヴィ 橘色的Eagle Rabbit 橘色のイーグルラヴィ 橘色的Eagle Rabbit （绀珠传） イーグル 英语：Eagle，意即“鹰”。 阿波罗11号登月舱被命名为“鹰号”（Eagle）。 阿波罗11号的徽章是一只着陆在月球上的鹰，从外形上看为美国的象征“白头海雕”。 尼尔·阿姆斯特朗登月时所说的第一句话即“鹰已着陆”，表示“鹰号”成功在月球着陆。 1 Houston, Tranquility Base here. The Eagle has landed. 休斯顿,这里是静海基地。“鹰”已着陆 ——尼尔·阿姆斯特朗 阿波罗11号徽章 阿波罗11号登月舱“鹰” ラヴィ 可能是“Rabbit”（英语：兔子）和“la vie”（法语：生命）的合成词？ 也有可能是Rabbit（英语：兔子）和Navy（英语：海军）的合成词？ 月面上由深色玄武岩所覆盖的平原被称为“月海”（Lunar Mare），而清兰与铃瑚所属的月兔部队有些类似军队。 世嘉SonicTeam2004年为任天堂DS制作的游戏《为你而死》（きみのためなら死ねる）。 2 其中主题曲有着独特的吆喝声「Rub it!」（摩擦！），也有着「Love it!」、「Rabbit」、「Live it!」等意味。 3 此曲在网络上风靡一时，掀起了热潮，游戏中则登场了头戴兔耳的神秘组织“摩擦之兔”（ラブラビッツ）。 イーグルラヴィ 设定中清兰属于地上调查部队“Eagle Rabbit”， 东方绀珠传设定文档 ： 名副其实的炮灰。
在被称为Eagle Rabbit的地面调查部队之中
负责潜伏渗透这项最危险的工作。
尽管工作危险，薪水却很低。 橘色 铃瑚的头发与着装均是橘色 。 上述《为你而死》（きみのためなら死ねる）的主题概念绘及系统均使用相同色系。 身为月兔与“月色”相联系？ 虽然月亮大部分时候看上去是白色，但也经常被描绘成金黄色和黄色。 根据地球大气浓度的不同，有时会看到橙色。 南瓜表皮的颜色，铃瑚穿着“南瓜裤”，主题曲为 九月的南瓜 。 南瓜的语源“Pepon”与月亮相似，意思是“沐浴阳光而成熟”。 能力 铃瑚 日文映射表 | 中文映射表 铃瑚能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 団子を食べる程に強くなる程度の能力 吃团子越多变得越强程度的能力 幻存神签 団子を食べる程に強くなる程度の能力 吃团子越多变得越强程度的能力 绀珠传 団子を食べる程に強くなる程度の能力 吃团子越多变得越强程度的能力 団子を食べる程に強くなる程度の能力 吃团子越多变得越强程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴） 团子 中秋十五之夜，日本有吃团子的习俗。 东方绀珠传 是东方系列第十五作。 中国古代民间传说，月上有玉兔捣药。 传入日本后，衍生出月上有玉兔捣年糕的传说。 在 绀珠传访谈 中，ZUN提及： —— 鈴瑚についても、さっぱりわからないんですが。団子食ってるなーくらいしか。 对于铃瑚，我也不是很懂。只知道她在吃团子。 Z 清蘭もそうなんですが、月の兎と言えば団子なんです。清蘭は餅を搗いてるから杵を持ってるんだけど、鈴瑚は食ってるだけっていう。 清兰也是如此，说到月兔就是团子。清兰因为在捣年糕所以拿着杵，但铃瑚只是在吃。 种族 月兔 外貌 橘色、黄色为主题的服饰，穿着“南瓜裤”。 参考 铃瑚/分析考据#称号 。 坐姿为“半跏趺坐”。 佛教入定坐姿之一，相对被称为“如来坐”的“全跏趺坐”，而称“菩萨坐”。 “全跏趺坐”须互交二足，将右脚盘放于左腿上，左脚盘放于右腿上。 铃瑚的“半跏趺坐”，右手抬起拿着团子，左脚下垂。 姿势可能参考了日本国宝，藏于广隆寺的宝冠“弥勒菩萨半跏思惟像”？ 4 “弥勒菩薩半跏思惟像”是造像的一种固定样式，广隆寺“宝冠弥勒”佛像是其中典范，被列为日本第一号国宝。 宝冠“弥勒菩萨半跏思惟像”（藏于广隆寺） 符卡 东方绀珠传 主词条： Strawberry Dango/分析与考据 兎符「ストロベリーダンゴ」 兔符「Strawberry Dango」（草莓团子） 兎符「ベリーベリーダンゴ」 兔符「Berry Berry Dango」 ストロベリー 英语：Strawberry，即“草莓” 5 ，蔷薇科草莓属植物，广受喜爱的水果。 在日语中草莓（いちご）与数字“一、五”谐音，而 绀珠传 是东方系列的第十五作。 美洲原住民会将6月时泛红的满月称为“草莓”。 ベリー 英语：Berry，意为“浆果” 6 ，是果实的一种类型，属于单果，外果皮较薄，中果皮和内果皮则肉质多汁较为发达。 尽管英文中的“浆果”拼作“Berry”，但是草莓（Strawberry）、杨梅（Bayberry）、黑莓（Blackberry）等并不是浆果，而是“聚合果” 7 。 ベリーベリー 英语：Very Berry或Berry Berry，来自于very very的谐音，一般用于形容甜品，意为“（各种）浆果做成的”。 多使用草莓、蓝莓、覆盆子等。 例如：“芭斯罗缤31冰激凌”的“ベリーベリーストロベリー”（Very Berry Strawberry，或译作“草莓多多味”）冰激凌。 主词条： Dango Influence/分析与考据 兎符「ダンゴインフリューエンス」 兔符「Dango Influence」 インフリューエンス 英文：Influence，意为“影响、作用、支配力”。 铃瑚的能力是“吃团子越多变得越强程度的能力”。 意味着吃团子会对她产生影响？ 主词条： September Fullmoon/分析与考据 月見「セプテンバーフルムーン」 赏月「September Fullmoon」 月見酒「ルナティックセプテンバー」 赏月酒「Lunatic September」 月見 在旧历八月十五日，欣赏“中秋名月”的赏月活动，这一风俗保存至今。 8 因为空气湿度、高度等原因，这时的月亮看起来非常漂亮。 日本有在赏月时吃团子的风俗。 月見酒 赏月时候饮的美酒。 花札中的组合之一，也称为“月見で一杯”，指集齐“月亮”（芒上月）+“酒”（菊上杯）组成的役。 9 10 花札以日本季节变化、岁时风俗为主题。 符卡中铃瑚会先发射出堆叠成菊花纹样的弹幕，之后分散成无数子弹。 花札“月见酒”中的“菊上杯”。 秋季也正是菊花开放的时节。 セプテンバー 英语：September，意为“九月” 在日本称九月为“长月”。 参考铃瑚的主题曲 九月的南瓜 。 フルムーン 英语：Fullmoon，意为“满月”。 セプテンバーフルムーン 英语：September Fullmoon，“九月的满月”。 这里的九月为公历九月，农历的八月十五一般在这时。 ルナティック 英语：Lunatic，“疯狂、与正常相违”之意。 “Lunatic”的语源是“Luna”（月亮）。 在东方系列作品中经常可见，最高难度即“Lunatic”。 “Lunatic”也常用来描述与月之都（月球）相关的事物。 月见酒（花札） 赏月团子 秘封噩梦日记 主词条： Strawberry Dango/分析与考据 兎符「ストロベリー大ダンゴ」 兔符「草莓大团子」 在 兔符「Strawberry Dango」 中间加了个大。 弹幕也使用了更大的弹型来表现。 主词条： 团子三姐妹/分析与考据 兎符「ダンゴ三姉妹」 兔符「团子三姐妹」 団子「ダンゴフラワー」 团子「Dango Flower」（团子花） ダンゴ三姉妹 捏他《丸子三兄弟》（だんご三兄弟）。 11 是1999年日本NHK儿童教育节目《与妈妈同乐》（おかあさんといっしょ）中推出的一首童谣。 该曲播出后引发热潮，成为当年的销量冠军。 ダンゴフラワー 英语：Dango Flower，团子与花的结合。 弹幕中象征团子的弹幕如花般向外开放。 相关音乐 主题曲 主词条： 九月的南瓜 九月のパンプキン 九月的南瓜 九月 中秋节在公历大致是在九月。 中秋是明月之时，而铃瑚是月兔。 万圣节大致在旧历的九月。 万圣节的标志之一就是南瓜灯（Jack-o'-lantern，杰克鬼火灯） 12 。 9月已经到了南瓜开始收获的时期。 南瓜的秋植生长时间在7月至12月，而9月正好被包含于其间。 在美国，早在万圣节南瓜灯成为习俗之前，南瓜雕刻就与收获联系起来 12 。 对应铃瑚羡慕地上有很多好吃的？ 南瓜的语源来自于表达“面朝太阳而熟成的状态”的“pepon”，在受到阳光照射的意味上和月球是一致的。 铃瑚的称号是“橘色的Eagle Rabbit”，因此是橘色基调的服装。 パンプキン（Pumpkin） 南瓜。 南瓜为橘黄色，也是铃瑚的主色调。 铃瑚所穿的裤子是南瓜裤（かぼちゃパンツ）？ 铃瑚的裤子上面花纹有点类似南瓜上的花纹 万圣节南瓜在传说中有为亡者指引道路的作用 12 。 由于死后无论是天堂抑或地狱都将杰克拒之门外，因此只能凭依在南瓜之上漫游人间。 传承至今，会将旅人诱导向错误的方向，时而又会为人引路。 这和铃瑚在游戏中（给自机们指路）的立场相似？ 南瓜团子在日本很有人气。 铃瑚吃团子就能变得更强。 Parallel Communication 平行通信。 parallel（平行） 《燕石博物志》中所提到就算每个人看到的世界互不相同，人与人之间的交流依旧能够成立。 月兔们有除了面对面之外（平行）的交流方式。 参考燕石博物志 附带故事 、 分析考据 页面。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 鈴瑚 ． 注释 ↑ （英文） 英文维基百科： The Eagle has landed (Apollo 11) ↑ （日文） 日文维基百科： きみのためなら死ねる ↑ 为你而死主题曲（B站） ↑ （日文） 日文维基百科： 弥勒菩萨半跏思惟像 ↑ 中文维基百科： 草莓 ↑ 中文维基百科： 浆果 ↑ 由两个或多个心皮及茎轴发育而成的单一果实。 ↑ （日文） 日文维基百科： 月見 ↑ （日文） 日文维基百科： 花札 ↑ （日文） 日文维基百科： こいこい ↑ （日文） 日文维基百科： だんご三兄弟 ↑ 12.0 12.1 12.2 （英文） 英文维基百科： Jack-o'-lantern 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=铃瑚/分析考据&oldid=552095 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 铃瑚 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2021年12月13日 (星期一) 09:57。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明