火焰猫燐/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 火焰猫燐/二次设定 来自THBWiki < 火焰猫燐 跳到导航 跳到搜索 目录 1 二次设定 1.1 关于名字 2 组合 2.1 古明地觉 2.2 灵乌路空 2.3 宫古芳香 2.4 橙 2.5 若鹭姬/娜兹玲 2.6 清兰 2.7 豪德寺三花 二次设定 “大姐的尸体，也由咱来运走吧！”再配上那麻花辫和花棉袄，整就一东北大妞啊！ 俺寻思着，应该翻译成“大姐姐”才对吧？超越古明地恋的老姑娘属性！ 地灵殿事件之后，经常出没于博丽神社，接受灵梦的喂食。 由于是五面Boss却不像其他早期五面Boss一样当上自机，所以有对这方面迫害阿燐的同人创作。 直到在th19中真的当上了自机，可喜可贺。 比如和同样未当上自机的 寅丸星 一起喝酒这种。 因为地灵殿中出场时的猫叫声音效被称为东方中少数有CV的角色（另外一个有CV的是 今泉影狼 ）。 由于阿燐的手推车是用来装尸体的，加上阿燐行动敏捷，所以常被认为运输幅度会很快。 真·灵车漂移 手推车有时也可以用来装载主人古明地觉。 被称为 空 前 觉 后的boss 其实阿燐最早出场于四面道中，也就是觉之前。 自从加纳的专业抬棺团队火了之后，阿燐有关的二次创作也多了起来。 黑猫抬棺 解决了兽耳角色到底有几双耳朵的问题。 或许人耳是装饰？ 关于名字 同“ 铃抄千 ”、“ 璎抄千 ”类似，阿燐名字中的燐字也常被打错。 与阿空相同，在中国经常被误认为姓氏是两个字的。 那些姓氏是三个字的角色可能都遇到过这种情况。 天子想必也是。 曾有人不慎将火焰猫燐误打成火焰毛驴。 组合 古明地觉 是觉的宠物，也是觉工作上的得力助手。 灵乌路空 来源 地灵殿设定文档及相关剧情。 一设中的描述是： 她跟灵乌路空是交情很深的朋友。和她是从刚被觉饲养的时候开始，也就是当地底不再是地狱之后她们便成了朋友。 [ 地灵殿角色设定文档 ] 被称为宠物组。 宫古芳香 因为燐喜欢尸体（僵尸）（？） 在《 东方求闻口授 》中二者有互动。 橙 因为同是猫妖，还同样有两条尾巴。 常常是燐更年长成熟一些。 兽王园 中， 八云蓝 感谢燐照顾橙，陪橙玩。 所以橙一见到尸体就兴高采烈。 若鹭姬 / 娜兹玲 因为食物链关系而惨遭迫害的两人，有些二次创作中会被二猫盯上甚至抢夺。 清兰 虹猫蓝兔组。 虽然也有橙对应虹猫的创作，但是阿燐本体的红色更多一些。 豪德寺三花 新的猫猫组。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=火焰猫燐/二次设定&oldid=835564 ” 分类 ：​ 二次设定 火焰猫燐 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年3月10日 (星期一) 18:38。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明