赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方绀珠传 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 宇佐见的魔法书 2.4 东方人妖名鉴 2.4.1 Comment from ZUN 2.5 东方幻存神签 2.6 其他资料 2.6.1 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 上方角色即赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 基本信息 人物名 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 日文名 ヘカーティア・ラピスラズリ 英文名 Hecatia Lapislazuli 种族 神明 能力 拥有三个身体程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴、幻存神签） 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利（官方角色，新作） - 新作角色。地狱的女神与统帅者之一，实力为犯规等级 角色介绍 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方绀珠传 ，担任绀珠传的EX面BOSS。 她是拥有三副身体，司掌月球、地球、异界三界 地狱 的神明。 赫卡提亚的原型为希腊神话中的地狱女神、三相女神赫卡忒。 她爽朗好战，对敌人毫不留情，但也有重视情义的一面。她处事冷静、善于谋划，能够根据情况随机应变，采取灵活的策略。她对于自己的力量充满自信，但是也会根据情况调整力度。 赫卡提亚 不同的身体会有不同的性格 [ 绀珠传访谈 ] ，以异界的身体活动时，她会 以玩笑的口吻进行对话 ，表现得旁若无人、自由自在，愉快而豁达。 在绀珠传之后，赫卡提亚在官方游戏和官方出版物中也时有出场。 生活状况 赫卡提亚在月球、地球、异界三界地狱中拥有身体，其核心的灵魂都在 地狱 ，平时也居住在地狱中。 实际上，赫卡提亚可以 同时居住在数个不同的地方 [ 东方文果真报 ] 。 她能够在不同的世界间自由穿越，也经常去往地狱以外的地方。 她在 是非曲直厅 建立之前就已作为地狱的女神存在，游离于是非曲直厅的管辖之外，是地狱中一位强大的统帅者， 对于阎魔和鬼神在地狱中建立组织和秩序的做法感到无所谓 [ 东方文果真报 ] 。 她想将生命与自然引入地狱并创造出新的地狱。 [ 三月精V ] 敌视 月之都 ， 一度与 纯狐 联手攻击月之都 。 她喜爱地上的美丽与富饶， 对幻想乡抱有好感，认为其充满魅力，打算友好相处 [ 东方文果真报 ] ，甚至会震慑觊觎幻想乡的敌人。 她将部下 克劳恩皮丝 派入幻想乡，也不时会前来造访。 角色能力 赫卡提亚有着 拥有三个身体程度的能力 ，她的三副身体同时存在于月球、地球、异界三界 地狱 中。 她能够自由切换自己的三副身体。在战斗中，不同的身体有不同的攻击方式。 她可以自由在不同世界间穿越，令敌人无计可施 [ 绀珠传设定文档 ] 。 她还能 同时召集三副身体一起行动 [ 绀珠传 ] 。 除此以外，单论实力赫卡提亚也非常强大。 ZUN表示赫卡提亚是 犯规级别的敌人，超越了幻想乡或者月之都的等级，自机们远未达到能和她分出胜负的级别 [ 绀珠传访谈 ] 。 外貌特征 赫卡提亚的整体形象显得怪异而滑稽， 东风谷早苗 还称她为 “奇怪的T恤衫混蛋” [ 绀珠传 ] 。 ZUN在设计赫卡提亚时有意做成“虽然简朴但是外表奇怪”的角色，表情也弄得很滑稽，显得荒唐可笑。 [ 东方外来韦编 ] 她可以任意切换身体，不同的身体会在外貌上产生差异。当她以某一副身体登场的时候，头上会顶着对应的星球，需要切换身体的时候，会由另一个星球取而代之。 当切换身体的时候，她的发色与瞳色也会对应着发生改变。以“地球”的身体登场，为深蓝色；以“月球”的身体登场，为金黄色；以“异界”的身体出场，为深红色。 在绀珠传中，她切换身体时发色与瞳色有一个渐变的过程。 赫卡提亚以“异界”的身体登场比较常见，不过在三月精V中她是以“地球”的身体造访幻想乡的。 二次创作中“异界”身体的赫卡提亚最为常见，也有其他身体的赫卡提亚登场。 她长发过肩，留着齐眉刘海。 她脖子上系着黑色颈带，用金色锁链连接着三个缩小的星球，分别为地球、月球、异界。 她上身穿着黑底敞肩的衬衣，衬衣上有“Welcome ❤ HELL”的图案，字母为白色、爱心图案为红色，此外还点缀着鲜红的花朵图案。 ZUN提到在他心中的设定里， 赫卡提亚身上的衬衣也会随着身体的切换而发生变化，其中有一种方案是“I ❤ HELL”，不过没能实现 [ 东方外来韦编 ] 。 她下身穿着带有黑色内衬的百褶短裙，从左至右依次分成绿色、红色、紫色三大块，上面还覆盖着一层黑色的方格花纹。 平时裸足，在 三月精V13话 中她穿着靴子。 绀珠传 人妖名鉴 人际关系 赫卡提亚是 地狱 的女神，地狱妖精 克劳恩皮丝 是她的下属。她对皮丝的评价很高，也十分关心她的生存环境，让她离开地狱去往幻想乡也有这一层考虑。 她在地狱的地位远高于 四季映姬·夜摩仙那度 ，独立于是非曲直厅的管辖之外， 被四季映姬称呼为地狱的一位统帅者 [ 三月精V ] 。 她与 纯狐 是意气相投的盟友，受到纯狐影响，因为太阳被击落导致地狱的黑暗减弱而憎恨 嫦娥 。 她也非常敌视 月之都 的月之民，认为她们 在各式各样的异世界的居民中，属于最恶劣的那一类 [ 文果真报 ] 。 她 认可 摩多罗隐岐奈 的头脑 [ 东方三月精V ] ，隐岐奈 也对她抱有敬意 [ GoU ] 。 登场剧情 在 东方绀珠传 中，联手 纯狐 侵略 月之都 ，把部下 克劳恩皮丝 借给纯狐，通过在月球上布满妖精的方式将月之民逼入 梦境世界 。 同时，她前往梦境世界，令梦境中的伪月之都周边充满生命力，将月之民彻底封死。 后来，自机来到梦境世界，要求她解放月之民，同时纯狐告诉她计划已经失败。她感到惊讶，作为EX面Boss与自机进行了比试并被击败，随后解放了月之民。 在 东方三月精V第四话 中，她把皮丝派遣到幻想乡，以了解幻想乡的情况。 在 东方文果真报 中，被 射命丸文 采访，在采访时警告文有被月之民利用的风险，促使文中止发售《文文春新报》。 在东方三月精V 第十三话 到 最终话 中，幻想乡的妖精大量化为石樱，她企图将其带入 地狱 ，以让生命充满地狱。 在皮丝与 摩多罗隐岐奈 战斗后，她感受到这是隐岐奈对她的警告而作罢。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方绀珠传 EX面BOSS 游戏 地獄の女神 地狱的女神 パンデモニックプラネット Pandemonic Planet 秘封噩梦日记 里·星期四BOSS、噩梦周五BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第89号御神签 书籍 三つの運勢を持つ女神 拥有三种运势的女神 - 东方三月精V 第 2 , 4, 5 , 10, 13, 14, 15话 漫画 地獄の女神 地狱的女神 - 东方茨歌仙 第 34 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 34 话 漫画 - - 东方文果真报 第12-13页 书籍 - - 宇佐见的魔法书 第126-128页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第90-91页 书籍 - - 一设资料 东方绀珠传 设定文档 ○EX BOSS　地狱的女神 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 Hecatia Lapislazuli 种族：神明 能力：拥有三个身体程度的能力 司掌月球、地球、异界三界地狱的谜之神明。 她在三个世界同时拥有身体，可以自由地在不同的世界中来去。 另外，由于月球、地球、异界都有地狱存在，而其核心的灵魂都在地狱， 所以对敌人来说是一个无计可施的麻烦的神明。 顺便梦境世界就相当于异界。 她也是对嫦娥抱有怨恨的神明。 因为，嫦娥的丈夫，是击落了太阳（阿波罗）的人物。 本来，没有太阳地狱也就无法存在。 耀眼的光芒消失之后，地狱也显得不再那么黑暗。 不过，她之所以憎恨嫦娥，很大程度上也是受了纯狐的影响。 在纯狐的本次计划当中，需要有一个处在能自由操控妖精的立场上的人， 以及一个能自由来回梦境的人。 而她正是计划所需的合适人选。 纯狐与她很快便意气相投。 这或许是多亏了两人喜好争斗的共同本性。 她将自己的部下克劳恩皮丝交给纯狐随意差遣。 月之民逃进的梦境。 她令那梦境中的伪月之都的周边，也充满了生命力。 由此，月之民完全被封杀了。 最后，只剩下讨伐嫦娥了—— 就在这时，纯狐却宣布自己告负。 看来，月之民使出了超越纯狐计谋的奇策。 那就是，没有了死亡的概念、经过净化的人类。 将「绀珠的人类」送进月球的作战。 查看日文原文 Music Room Extra面BOSS 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 角色曲 Pandemonic Planet th15_17.mp3 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利的主题曲。 实在是恶魔一般的曲子。 实际上我是想用一些金属感觉的曲子的来着，但我没那方面的造诣， 而且感觉又不符合世界观，结果就这样子了。 地狱－＞死神－＞死亡－＞死亡金属，这种贫瘠的想法。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 异界「逢魔之刻」 異界「逢魔ガ刻」 Extra 地球「邪秽在身」 地球「邪穢在身」 Extra 月「阿波罗反射镜」 （阿波罗反射镜） 月「アポロ反射鏡」 Extra 异界「地狱的非理想弹幕」 （地狱的非理想弹幕） 異界「地獄のノンイデアル弾幕」 Extra 地球「落向地狱的雨」 地球「地獄に降る雨」 Extra 月「Lunatic Impact」 （月狂冲击） 月「ルナティックインパクト」 Extra 「Trinitarian Rhapsody」 （三位一体论狂想曲） 「トリニタリアンラプソディ」 Extra 「最初与最后的无名弹幕」 「最初で最後の無名の弾幕」 Extra 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 里·星期四 弹幕梦1 异界「Distorted Fire」 我看到火焰定格成奇怪的形状了……！ 是不是眼花了啊 里·星期四 弹幕梦2 异界「充满怨恨的地狱之雨」 拍到了一大堆满怀怨恨的灵魂！ 怨灵多过头看起来反倒不像灵异照片了 里·星期四 弹幕梦3 月「Cosmic Radiation」 咦？　这人的头发是这个颜色的吗？ 隐约觉得和其它照片上不一样……。是假发吗—？ 里·星期四 弹幕梦4 异界「逢魔之刻 梦」 好刺眼—！　不过真漂亮啊 莫名有种去正中心拍摄几何图案光束的冲动 里·星期四 弹幕梦5 「月亮掉下来啦！」 月亮落下来啦！　发生大碰撞啦！ 超不妙的照片被我拍到啦！ 查看日文原文 噩梦周五 弹幕梦2（与纯狐合作） 绀珠符「纯粹与不纯的弹幕」 面相严厉的老师和坏学生的组合呢 虽然最近坏学生的定义好像变成我这样的了 噩梦周五 弹幕梦4（与藤原妹红合作） 永珠符「舍身之反射」 有着红色内脏的灯塔水母也是不老不死的哎 妹红小姐……，红色和不老不死有关系吗……？ 噩梦周五 弹幕梦5（与伊吹萃香合作） 萃珠符「Mist Ray」 鬼制造的雾气，害得我完全看不到激光…… 地狱的组合，好过分，太过分了！ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 异界「Distorted Fire」 （歪邪之火） 異界「ディストーテッドファイア」 里·星期四 弹幕梦1 异界「充满怨恨的地狱之雨」 異界「恨みがましい地獄の雨」 里·星期四 弹幕梦2 月「Cosmic Radiation」 （星际辐射） 月「コズミックレディエーション」 里·星期四 弹幕梦3 异界「逢魔之刻 梦」 異界「逢魔ガ刻　夢」 里·星期四 弹幕梦4 「月亮掉下来啦！」 「月が堕ちてくる！」 里·星期四 弹幕梦5 绀珠符「纯粹与不纯的弹幕」 紺珠符「純粋と不純の弾幕」 噩梦周五 弹幕梦2（与纯狐合作） 永珠符「舍身之反射」 永珠符「捨て身のリフレクション」 噩梦周五 弹幕梦4（与藤原妹红合作） 萃珠符「Mist Ray」 （迷雾射线） 萃珠符「ミストレイ」 噩梦周五 弹幕梦5（与伊吹萃香合作） 宇佐见的魔法书 异界「逢魔之刻」 使用者： 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 相互展示 杀戮绝技的大会？ 还以为又是个噱头， 这不还挺真格的吗（喜）。 地上 也变得和地狱 差不多了呢。 鬼人正邪 这、这家伙怎么回事。谁啊，把这不得了的家伙带过来的。 摩多罗隐岐奈 欢迎地狱的女神。感谢应我之邀前来。请随心所欲地在这地上大闹一番吧。 宇佐见堇子 有种要出什么灾难一般的不祥之感……。感觉会场突然就被异于平常的气氛所笼罩了啊。 「Trinitarian Rhapsody」 使用者： 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 哎呀讨厌。 我怎么可能 会在这些无罪的人们面前大闹呢。 不过 烟花还是能 放上几朵的。 少名针妙丸 什么嘛，虽然说地狱的女神来了是让我吃了一惊，但这弹幕不也和地狱一样无聊嘛。 八云紫 弹幕的弱点是在其所炸裂之处。偷偷地将那里封死可真是颇具恶意啊。 宇佐见堇子 啊这，普通的烟花连射？虽说又长又多，但感觉还是有些单调啊…… 「月亮掉下来啦！」 使用者： 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 愿此处的人类们， 也能以无罪之身 而望配所之月啊。 罪人所见之月， 或许就是此般景象吧。 摩多罗隐岐奈 精彩！让那明月碎裂真是何其痛快。既然能将月亮炸碎……真让人期待下次呢。 八云紫 隐岐奈，你又擅自搞这些……要是半途而废的话我可饶不了你哦？ 宇佐见堇子 可怕！想起那个巨大的陨石掉下来把地球砸成一片火海的视频 1 了。 查看日文原文 东方人妖名鉴 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利（人妖名鉴） Comment from ZUN 赫卡提亚的设计在东方中也是与众不同的。作为原型的赫卡忒 2 ，记载着她是三张脸下面三副身体接合在一起的三面三身的女神这样的内容有很多，所以赫卡提亚也是如此。但是，同时长着三个头的话实在令人反感，所以我把她设定成交换系统。交换头顶的那颗大珠子后，全身都会替换为另一副身体。三副身体各自的性格和能力也应该会有所不同吧，总之是个让人搞不懂的家伙。 查看日文原文 东方幻存神签 第 89 号 吉、凶、大凶 拥有三种运势的女神 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 拥有三个身体程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01（东方绀珠传访谈） ZUN 「奇怪的T恤混蛋」的设计我也想了很久。看赫卡提亚的点绘能发现，每当攻击的时候她的头发颜色是在变化的。把行星一个一个扔到脑袋上改变颜色。我猜，每一个不同的发色都有一种不同的性格。 —— 除了红发之外都没说过话，所以不清楚了……。但是和女神战斗还是自 神奈子 以来第一次。 ZUN 因为是犯规级别的敌人，所以没到能够分出胜负的级别。完全是游戏。已经完全超过幻想乡或者月之都的等级了。虽然最后没能实现，但根据我心中的设定，每当她的头发颜色变化的时候，身上穿的T恤也是在变的（笑）。 —— 会变成什么样的T恤衫呢……。 ZUN 角色设计这次让我烦恼了很久。基本上我的行动都是对某种事情的反叛，设计上也是如此。比如说在一些常见的社交游戏里面，角色等级越高，各种元素就会被加进角色里面，显得很杂。明明有着各种元素，但这些元素完全没被活用。我很讨厌这样子。因此我尽力想设计成「虽然简朴但是外表奇怪」的方向。双手拿着行星，以及头上顶着行星是早就定好的。其他就要设计得简朴一些，但简朴的地方过于突出，就有了那个T恤衫。其实还有「I ❤ HELL」的方案，但我觉得那样就玩得有点太过火了，最后还是放弃了。作为那个方案的遗留，现在的T恤是黑色的。 —— 原来如此（笑）。但是纯狐身上就没有任何玩笑的要素啊。 ZUN 因为纯狐是一个和赫卡提亚相对的角色。中华风，单纯地很强。仅此而已。故事剧情深刻难懂的游戏，如果不变得荒唐可笑一点玩家会觉得难受。深刻的故事、深刻的曲子、深刻的表情。我讨厌这种感觉，所以表情也弄得十分滑稽。东方的主体不是故事剧情，这种思想已经在设计的部分上体现出来了。 —— 「异界」是什么？ ZUN 有很多。幻想乡也是「异界」的印象。简单来说，我们无法认知的世界统称为「异界」。也就是月和地球「以外」的世界。 —— 冷笑话吗！赫卡提亚的存在令剧情从嫦娥和纯狐的故事越走越远，让世界观更为庞大了。 ZUN 追求着角色的意外性，不知不觉间就转了一圈甚至好几圈，变成了不明所以的剧情。这是我的坏习惯。 —— 不过感觉是个不错的人？有种干脆利落的感觉。 ZUN 从故事的角度上，我想让一个来自地狱的角色登场。与地底不同的地狱。虽然和鬼不太一样，但是是地狱的女神。要说地位，绝对比映姬的地位高多了。映姬是判官，但那是鬼的组织。但是，地狱可不只是由鬼族构成的。关于地狱，尚不明朗的事情还有很多。虽然感觉实际上创作起来也不会很难。世界想创造几个都可以。这些未知的部分，就是赫卡提亚的「异界」。 —— 「异界」的范围，是不是有点太广了？ ZUN 和地球比起来，也没那么广吧。异界这种东西，仙人也能轻松创造（※指仙界）。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 即 此视频 （需要翻墙） ↑ 希腊神话中前奥林匹亚的一个重要的泰坦女神，也是象征着暗月之夜的“月阴女神”或“黑月女神” 词条导航 查 • 编 东方绀珠传 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 BOSS 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 妖怪山麓 • 妖怪之山的湖 • 秘密的联络通道 • 月之都 • 静海 • 梦境世界 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=赫卡提亚·拉碧斯拉祖利&oldid=879335 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 00:44。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明