八云蓝/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 八云蓝/分析考据 来自THBWiki < 八云蓝 跳到导航 跳到搜索 八云 蓝 八雲 藍 （Yakumo Ran ） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方妖妖梦 2.2 东方文花帖 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 八雲（やくも） 求闻史纪 中提及， 八云蓝 的名字为 八云紫 所取。 可以认为是沿袭了 八云紫 的姓氏，参考 八云紫/分析考据#姓名 。 （＊１）この名前は使役者である八雲紫が名付けた物。本名は不明。 （＊１）这个名字是身为使役者的八云紫所起的。本名不明。 藍（らん） 在 幻想乡人妖名鉴 中 ZUN 提及，其命名思路来自颜色的变化。 在可见光色谱图中，蓝是紫的下一个颜色。 由光子能量公式 [math]\displaystyle{ E=h\nu }[/math] 可知，频率越高的光，能量越强。 紫色的频率>蓝色>橙色，所以紫色光能量>蓝色光>橙色光，反映到三名角色的主从关系上。 日本小说家藤木禀创作的推理小说《上海幻夜 七色の万華鏡篇》，这部小说被认为对ZUN的创作有很大的启发。 1 2 小说中用颜色来命名章节，从序章开始一共有七个章节，使用了七种颜色。 分别为：哀色的上海 3 、 红 帮的抗争、 黄 金荣的野望、栖息于 绿 洞中的异形者们、 青 蓝色朦胧的月、食梦的 紫 烟、被称为 橙 的少女。 东方中许多人物的命名可能与《上海幻夜 七色の万華鏡篇》的章节名相关， 橙 、 八云蓝 、 八云紫 都在其中。 紫は完全にメタ視点で会話ができるキャラが欲しかったから登場しました。「妖々夢」に限らず、話の全体に深みを持たせるために、もちろん「紅魔郷」の赤から始まって、『橙』が来て、いきなり飛んで間はどうしたんだって話ですが『藍』が来て、そのまま『紫』というふうに、少しずつ色を変えていくという作り方のキャラなんです。ストーリーともあまり関係ないですし。 紫是因为想要一个能以游戏之外的视角说话的角色才让她登场的。不限于「妖妖梦」的话，为了能让东方的故事整体更加有深度，从刚开始「红魔乡」的红开始，来了一个『橙』，虽然中间跳跃了很多但是又来了一个『蓝』，最后再到『紫』，只是一个为了能让颜色逐渐变化而诞生的角色。毕竟与这作的剧情也没什么关联。 称号 八云蓝 日文映射表 | 中文映射表 八云蓝称号 作品/序号 日文 中文 儚月抄 すきま妖怪の式 间隙妖怪的式神 兽王园 望んで大忙しの式神 自愿劳碌的式神 妖妖梦 すきま妖怪の式 间隙妖怪的式神 幻存神签 式神として使われる九尾の狐 被当作式神使唤的九尾狐 文花帖 珍しい動物 稀有的动物 智灵奇传 すきま妖怪の式 间隙妖怪的式神 求闻史纪 策士の九尾 策士的九尾 すきま妖怪の式 间隙妖怪的式神 （妖妖梦、儚月抄、智灵奇传） 式 即「式神」，参考 八云蓝/分析考据#能力 。 すきま妖怪の式 「すきま妖怪」（间隙妖怪）即 八云紫 。 八云蓝 本身是 八云紫 使役的式神，因而她是「すきま妖怪の式」（间隙妖怪的式神）。 策士の九尾 策士的九尾 （求闻史纪） 九尾 八云蓝 为 妖兽 「九尾狐」，参考 八云蓝/分析考据#种族 。 策士 意指出谋划策者，其源头或为秦汉三国时期出现的官职「军师」。 后含义逐渐延伸为指头脑机灵、工于心计、有谋略的人。 可能因为《求闻史纪》中描述 八云蓝 拥有高度的智慧，所以将她称作「策士」？ 「玉藻前」相关传说中，妖狐连续在三国变化美女迷惑君王，因为其狡诈的行为，所以称作「策士」？ 狐狸本身经常被视作狡猾的象征，狐妖、狐仙常被视作有神通和智慧的存在。 能力 八云蓝 日文映射表 | 中文映射表 八云蓝能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 式神を使う程度の能力 使役式神程度的能力 妖妖梦 式神を使う程度の能力 使役式神程度的能力 幻存神签 式神を使う程度の能力 使役式神程度的能力 求闻史纪 式神を使う程度の能力 使役式神程度的能力 式神を使う程度の能力 使役式神程度的能力 （妖妖梦、求闻史纪、人妖名鉴） 式神 阴阳道中阴阳师使役的鬼神，也简称作「式」。 东方的设定中，「式」与「算式」、「程式」中的「式」联系，意指「模式」。 ZUN 在 东方书谱 的回复中明确提及了这一点， 东方求闻史纪 中也将「式神」理解为类似于「加载在妖怪身上的软件」。 在 东方香霖堂 第15话 拒绝运作的式神 中提及，式神被定义为「通过编排出一种行为模式来使心成为工具」的事物，电脑也因此被 幻想乡 居民认作式神。 因而 八云蓝 的性质，可以理解为 八云紫 编写的程式（式神）应用（凭依）于九尾狐妖的产物？ 除了 橙 之外，在 式神「十二神将之宴」 等符卡中也表现了 八云蓝 能使役多个式神， 妖妖梦设定文档 中也提及她自己能创造式神。 >致鸣海柚来
东方中的式是指模式。
所以Extra关卡必须是模式化的^^
橙和蓝成为式神后也会变得模式化。虽然和平时的外观和性格没什么区别…… （＊１）式神とは種族ではなく、妖怪の上に被さるソフトの事である。そのソフトで動いている事を、ここでは憑かれていると書く。 （＊１）式神不是一个种族，而是覆盖在妖怪之上类似于“软件”的东西。这个“软件”起作用的方式，在这里写作“凭依”。 コンピュータとは使役者の命令通りに動く道具、所謂外の世界における式神のことだが、その異常なまでに複雑な構造と面白みのない外見は、外の世界の文化のあり方を物語っているようだった。 电脑，就是按照操作者的命令运作的工具，就好比是外面世界里的式神一样，不过它的构造异常地复杂，外观也很令人乏味，这些似乎都体现着外面世界里的文化。 幻想郷では式神とはいえ体面を気にしていて、狐なり猫なりと多種多様な姿をしていて面白いものが多い。それもその筈、本来の式神とは、元々式神となる前の姿が存在し、そこに必要な機能を与えてやることで形成されるものだ。式神の道具としての部分が一番重要なことは当たり前だが、式神そのものの体面がなくなれば本末転倒である。外の世界では、外面より内面ばかりを気にするようになってしまったのだろうか。それは些か心に余裕がなさすぎるのではないか。 在幻想乡里，别看是式神，它们都很注重体面，像狐狸呀、猫呀的，有多种多样的形态，而且很多都很有意思。这倒也是很正常的事情，因为式神都有它们成为式神之前的形态，主人们通过给与它们一些必要的机能就能使它们成为式神。虽说式神作为工具的一面是最最重要的这一点毋庸置疑，但若是式神没有了它能够示人的体面的话那就本末倒置了。难道在外面的世界里，人们已经开始只注重内在而不注重外在了吗？那样一来人们不就活得有些太累了吗？ 「見た目も……まぁ確かにそうだが、それより概念が異なる。通常我々のいう式神とは、『パターンを創ることで心を道具に変えるもの』だ。つまり幻想が実体を生むものなんだ」 “外表嘛……倒确实是不一样，不过除此之外，在概念上也是不同的。通常我们所谓的式神，都是‘通过编排出一种行为模式来使心成为工具’的，也就是说，是幻想创造出了实体。” 「式神にワンパターンな奴が多いのはその所為ね」 “式神里面净是一些行为模式单一的家伙就是因为这个吧。” 「だが、このコンピュータは自ら動く心を持っているようには見えない。最初から道具なんだよ。僕はこれを、『パターンを創ることで道具を心に変えるもの』だと想像する。つまり実体が幻想を生むものということだ」 “不过，我看这电脑里面并没有什么足以让它能自行运作的心存在，它从一开始就是个工具。所以据我想象，电脑是一种‘通过编排出一种行为模式来使工具成为心’的东西。也就是说，是用实体来创造出幻想的东西。” 由于与电脑的关联性， 东方求闻史纪 中提及 八云蓝 精通数学计算。 能够瞬间完成人类难以想象的计算，在 东方文花帖（书籍） 中表现出自行分析构造程式的本领，如构造方程式对 三途河 的宽度进行测算等。 不过其能力更偏向于对现有事物进行分析，而不善于构思新的概念。 藍は紫の言う通りに動く式神だが、そんな藍も式神を使う事が出来る。その藍の式神が橙である。ただ、橙は頼りないので、仕事を任せきれないらしい。 蓝是根据紫的命令行动的式神，但是蓝也能够做到使役式神。那个蓝的式神就是橙了。但是，由于橙不大可靠，所以不会托付工作给她。 知能は高く、特に数字に強い。人間の想像の遙か上を行く計算を、瞬時にやってのけるという。ただ、得意とする計算は新しい発想を生むというよりは、既にある物を分析したり求めたりする事である（＊３）。 智力相当高，尤其擅长数学。据说连人类所无法想象程度的计算都能够在瞬间完成。只不过，由于擅长计算，比起构思新的概念，她更倾向于分析求解现有的事物（＊３）。 藍「数字というか、方程式が式神そのものだからねぇ。拡散も収束もしない方程式が生きた立体を無限に生み出すように、紫様が作った方程式は私の力を無敵の物に変える。だから方程式通りに私も動く」 蓝「要说数字的话，因为式神本身就是方程式呢。就如同那既不会发散也不会收敛的方程式所无限产生出的活生生的立体一般，紫大人所做出的方程式将我的力量变成了无敌之物。所以我才会遵循方程式行动」 文「……暇つぶし、っていつもこんな事考えてるのですか？」 文「……打发时间，话说回来你一直都只想这些东西吗？」 藍「他にも霧が幻想郷を包み込むのに十分な粒子の数を計算してみたり、北極星にたどり着くのに掛かる時間を計算してみたり」 蓝「其他的还有诸如计算要让雾包围幻想乡的话需要多少的粒子，要到达北极星的话需要多少时间」 八云蓝（东方文花帖） 种族 妖兽 求闻史纪 中提及， 八云蓝 的种族为妖兽「九尾狐」。 妖兽是拥有高度力量和智慧的野兽，能够使用妖术，妖力越强尾巴越多。 妖獣は尻尾が多ければ多いほど魔力が高く、長ければ長いほど賢いと言われる。そんな妖獣の中で最高峰に君臨するのが、この九尾の狐、八雲藍である（＊１）。 据说妖兽的尾巴越多其魔力就越强大，尾巴越长也就越聪明。在这些妖兽中达到登峰造极程度的，就是这个九尾之狐八云蓝（＊１）。 大きな尻尾を九つ付けた狐で、輝かしい毛並みが神々しさを醸し出している。 有着九条巨大的尾巴的狐，其耀眼的毛色造就了一种神圣感。 一見ただの獣だが、人語を解す程度の知能と非常に高い身体能力を持ち、時には妖術を使う様な獣もいる。この様な獣を妖獣と呼ぶ。 乍看之下是一般的野兽、但是拥有能够理解人类语言的智力和非常高的身体素质、有时候也能够使用妖术的兽类。这样的野兽被称为妖兽。 多くは普通の獣のリーダー的な存在である事が多い。 大部分情况下都是作为普通野兽的领袖的存在。 妖獣の特徴として、その存在が非常に肉体に偏っている事が挙げられる。ずば抜けて高い身体能力を持っている（＊１）が、反対に肉体を滅ぼされると復活は厳しい。ただ通常の妖怪とは逆に、精神的な攻撃には強い（＊２）。 妖兽的特征在于，其存在偏重于拥有出众的肉体。即使有着超群的身体能力（＊１），然而当肉体被破坏之后就难以重生。与通常的妖怪相反，对抗精神攻击很强（＊２）。 「九尾狐」或取材自日本民间传说中的「玉藻前」。 4 5 相传「玉藻前」本是来自中国的狐妖，先后变化成妲己 6 、褒姒 7 、华阳夫人 8 ，在中国、印度等地迷惑君王。 来到日本后变化为美女「玉藻前」，成为鸟羽上皇的宠妃，祸乱宫廷。 最终她被阴阳师安倍晴明识破真身，在重兵围剿下覆灭，怨念化作杀生石。 在 妖妖梦 EX、PH关卡标题的背景图片中，都有「三國に渡り妖異をなすが」（渡越三国乃成妖异）的文字。 在 八云蓝 处，「渡越三国」可能意指「玉藻前」先后来到中国、印度、日本三处，作为九尾妖狐祸乱三国。 《山海经》等典籍最早记载生于「青丘之国」的「九尾狐」，秦汉时期更多被认为是一种瑞兽。 魏晋唐宋时期随着民间狐神信仰、狐妖传说的广泛流传，「九尾狐」逐渐被视作妖异，最终在《武王伐纣平话》及《封神演义》等作品中成为化身美女、祸乱君王的妖魔。 室町时代《御伽草子》等故事集中就已出现玉藻前传说，不过直到江户时代《绘本三国妖妇传》等通俗读物的流行，才正式与九尾狐关联起来。 流传至今的玉藻前传说，更多定型于江户时期，经过通俗读本作者不断改写创作而完善。 三國に渡り妖異をなすが 渡越三国乃成妖异 鸟山石燕所绘九尾玉藻前 外貌 整体带有明显的狐狸特征，头上有一对狐狸耳朵，身后有九条狐狸尾巴。 八云蓝 的种族为 妖兽 「九尾狐」。 金黄的毛色，尾巴尖头为白色。 日本「玉藻前」相关传说中，对于九尾狐的描述一般都为「白面金毛九尾狐」。 江户时代的绘本作者也一般将其毛色描绘为金黄。 歌川国芳所绘斑足王与九尾狐，可见金黄的毛色 服饰可能取材于中国传统道袍，上面有类似于道教符的图案。 八云紫 的服饰也可能取材于道袍，在 萃梦想 及其后的作品中还有八卦的图案，参考 八云紫/分析考据#外貌 。 可能与《上海幻夜 七色の万華鏡篇》这部小说以中国为故事背景相关？参考 八云蓝/分析考据#姓名 。 服饰主体为蓝色。 对应 八云蓝 名字中的 蓝 。 双手对插进袖子里的造型。 可能模仿中国传统的拱手礼？ 符卡 东方妖妖梦 主词条： 仙狐思念/分析与考据 式神「仙狐思念」 式神「仙狐思念」 式神（しきがみ） 阴阳道中阴阳师使役的鬼神，称作「式神」。 相传安倍晴明有式神「十二天将」供其驱使。 八云蓝 本身是 八云紫 的式神，同时自己也能使役式神 橙 。 仙狐（せんこ） 9 中国民间传说中，长年修炼得道成仙的狐狸，也叫「狐仙」。 明清志怪小说如《子不语》中出现了许多「狐仙」，往往是有神通、明是非的正面形象。 10 另外《子不语》中将泰山娘娘设定为狐仙的管理者，因而狐仙也可与「泰山」相关联。 「泰山」信仰传入日本后受到阴阳道推崇，联系 橙 的符卡 天符「天仙鸣动」 。 仙狐思念 《子不语》等志怪小说中，常有仙狐与人相恋，缠绵多年的故事。 另外「思念」可能联系了传说中得道之狐拥有的「神通力」、「灵力」。 弹幕样式为 八云紫 符卡 结界「梦境与现实的咒术」 的简化版。 八云蓝 是 八云紫 的式神，弹幕上有所沿袭。 弹幕样式 弹幕样式 主词条： 十二神将之宴/分析与考据 式神「十二神将の宴」 式神「十二神将之宴」 十二神将 11 药师如来座下的十二名护法神，也被称作「药师十二神将」、「夜叉十二神将」。 传统上会把十二神将对应十二地支及十二生肖，在造像上会表现对应生肖的形貌。 十二神将及对应关系 神将名 对应地支 对应生肖 毗羯罗 子 鼠 招度罗 丑 牛 真达罗 寅 虎 摩虎罗 卯 兔 波夷罗 辰 龙 因达罗 巳 蛇 珊底罗 午 马 頞尔罗 未 羊 安底罗 申 猴 迷企罗 酉 鸡 伐折罗 戌 狗 宫毗罗 亥 猪 在「式神」这方面，可能联系了「十二天将」。 12 「十二天将」最初在「六壬神课」占卜中分别代表一方星宿。 同时与干支、五行等相结合，形成一套对应关系。 传入日本后「六壬神课」在阴阳道中被广泛应用，「十二天将」也成为其重要概念。 在安倍晴明相关传说中，「十二天将」被认为是受他操纵的十二式神。 魔理沙的魔法书 中也提及，此符卡中 八云蓝 使役着十二奴隶，可能代表十二式神。 十二体もの奴隷を遠隔操作するずるいスペルカードである。やはり、私も自分で操作しなくて良い奴隷が欲しい。 符卡发动后蓝遥控操纵十二个奴隶对目标发动攻击，未免太狡诈了吧。果然我还是想要不需要自己动手操作就能自动打理好一切的好奴隶啊。 この奴隷の攻撃は、一見有り得ないほど激しい攻撃に見えるが、よく見ると奴隷単体はシンプルな攻撃を繰り返しているだけである。その中でも回転している奴にだけ注目すればさほど怖くない。 所有奴隶一起发动攻击时的激烈程度乍看之下简直令人咋舌，不过仔细一看就会发现单个的奴隶发动的其实是循环反复的简单攻击。只要盯紧了弹幕中那个在回转的家伙，这张符卡就没那么可怕。 十二天将及对应关系 位置 天将名 对应地支 五行 前一 腾蛇 巳 火神 前二 朱雀 午 火神 前三 六合 卯 木神 前四 勾陈 辰 土神 前五 青龙 寅 木神 天一 贵人 丑 土神 后一 天后 亥 水神 后二 太阴 酉 金神 后三 玄武 子 水神 后四 太常 未 土神 后五 白虎 申 金神 后六 天空 戌 土神 主词条： 狐狸妖怪激光/分析与考据 式輝「狐狸妖怪レーザー」 式辉「狐狸妖怪激光」 式輝（しき） 音同「式」（しき），意指式神的光芒。 符卡中 八云蓝 释放出激光弹幕。 狐狸妖怪（こりようかい） 日语四字熟语，用以指代所有妖异、不可思议现象，类似于「魑魅魍魉」。 13 在 八云紫 处为「魑魅魍魉」，在 八云蓝 处为「狐狸妖怪」。 魑魅魍魎 と繋げて云う場合は、関口君の云う通り 狐狸妖怪 と大差のない意味の成語だね 当 魑魅魍魉 连在一起说的时候，则与关口君所言 狐狸妖怪 是意思相近的成语 ——京极夏彦·《魍魉之匣》 レーザー 英语：Laser，激光。 符卡中 八云蓝 释放出激光弹幕。 弹幕样式为 八云紫 符卡 结界「光明与黑暗的网目」 的简化版。 弹幕样式 弹幕样式 主词条： 迷人的四面楚歌/分析与考据 式輝「四面楚歌チャーミング」 式辉「迷人的四面楚歌」 四面楚歌 14 成语，出自《史记·项羽本纪》。 项羽垓下被围，夜间听闻周围汉军唱楚地民歌，忧惧汉军已尽夺楚地。 比喻四面受敌、孤立无援的困境，符卡中自机被密集的米弹、大玉包围。 チャーミング 英语：Charming，迷人的、令人着迷的、有魅力的。 可能意指狐妖魅惑人心的能力？ 在玉藻前相关传说中，九尾狐每到一国都能变化为美女蛊惑君主。 符卡中蓝色弹链与红色大玉的轨迹都比较奇异，自机容易受迷惑而中弹。 弹幕样式为 八云紫 符卡 罔两「直球与曲球的梦乡」 的简化版。 弹幕样式 弹幕样式 主词条： 天狐公主/分析与考据 式輝「プリンセス天狐 -Illusion-」 式辉「天狐公主 -Illusion-」 天狐（てんこ） 15 传说中经过修炼掌握仙法，甚至能通天的灵狐。 东晋郭璞《玄中记》中称，狐五十岁能变化为妇人，百岁能变化为美女，千岁能通天。 唐宋时期志怪小说中常有修炼得道的「天狐」形象，民间也有对于「天狐」、「神狐」的崇拜。 16 神狐信仰传入日本后，产生许多影响，如密教中产生「天狐、地狐、人狐」观念。 另一方面传入日本的「荼吉尼」信仰，由于其骑狐的特点，与「天狐」、「稻荷神」等结合。 从「荼吉尼」中衍生出「辰狐」，一说「辰」意指天体、星宿、龙神。 狐五十歲能變化為婦人，百歲為美女，為淫婦，為神巫 或為丈夫，與女人交接；能知千里外事；善蠱魅，使人迷惑失智 千歲即與天通，為 天狐 ——《玄中記》 17 プリンセス 英语：Princess，公主。 在玉藻前相关传说中，九尾狐在不同地方的化身，妲己、褒姒、华阳公主、玉藻前都是有身份的美女。 プリンセス天狐 可能取自日本女歌手、魔术师「引田天功」，别名「プリンセステンコー」（PRINCESS TENKO，天功公主）。 18 本名板仓满里子，师从第一代「引田天功」学习魔术，以逃生魔术闻名，甚至因表演魔术多次负伤。 「天功」音同「天狐」，皆为「てんこ」（Tenko）。 引田天功，别称「天功公主」 Illusion 意为幻术、幻象、魔术。 用在符卡中可能与魔术师「引田天功」相关联，指她著名的逃生魔术。 19 符卡中 八云蓝 不断在自机周围消失和出现，表现类似魔术。 弹幕样式为 八云紫 符卡 罔两「八云紫的神隐」 的简化版。 在 八云蓝 处是使人消失的「逃生魔术」，在 八云紫 处是使人消失的「神隐」。 弹幕样式 弹幕样式 主词条： Ultimate Buddhist/分析与考据 式弾「アルティメットブディスト」 式弹「Ultimate Buddhist」 式弾 式神的弹幕。 アルティメット 英语：Ultimate，究极的。 ブディスト 英语：Buddhist，佛教徒、僧侣。 联系卍型弹幕，卍是画在佛像胸前，表示吉祥万德的符号。 20 弹幕样式为 八云紫 符卡 罔两「栖息于禅寺的妖蝶」 的简化版。 可能联系了《大流士外传》（グラディウス外伝）中的敌机弹幕，敌机高速旋转并释放出形似卍的弹幕。 21 まさに卍。 弹幕的形状宛如一个卍。 強制的に藍の周りを廻らされてしまう。お寺の庭でやるフォークダンスの様なもんだ。この手の動きを制限するスペルカードは、強い奴は一つ以上持っているもんである。余裕の表れだろう。釈迦の掌って事だな。 被卷入弹幕中的人会被强迫在蓝的周围徘徊游荡，感觉就好像在寺庙的庭院里跳集体舞一般。像这样发动后束缚对方手脚的符卡，强大的家伙通常持有一张以上。这或许是为了表现自己的实力绰绰有余吧，就好像将猴子玩弄于股掌的佛祖一样。 ちなみに卍とは偉い神様の胸毛を表しているそうだ。やっぱり神様となると格が違う。 顺便一提卍这个符号似乎代表着非常了不起的神明大人的胸毛 22 。果然那些做神明的格调都和凡人有别。 八云蓝符卡 八云紫符卡 《大流士外传》敌机弹幕 主词条： Unilateral Contact/分析与考据 式弾「ユーニラタルコンタクト」 式弹「Unilateral Contact」 ユーニラタル 英语：Unilateral，单方面的、片面的。 コンタクト 英语：Contact，接触。 ユーニラタルコンタクト 英语：Unilateral Contact，单方面接触。 可能指日本民间传说中狐灵凭依于人的行为「狐憑き」？ 23 日本民间传说中被狐灵凭依的人会精神错乱，做出异乎寻常的举动。 狐灵凭依的行为本身是单方面的，被凭依者被狐灵附身操纵。 弹幕样式为 八云紫 符卡 魍魉「二重黑死蝶」 的简化版。 弹幕样式 弹幕样式 主词条： 橙（符卡）/分析与考据 式神「橙」 式神「橙」 式神 阴阳道中阴阳师使役的鬼神，称作「式神」。 相传安倍晴明有式神「十二天将」供其驱使。 橙 本身是 八云蓝 的式神。 式神「橙」 与符卡 怪猫「橙」 对应，可能意指式神状态下的橙。 根据 妖妖梦 、 求闻史纪 相关设定，式神状态下 橙 能够使用妖术，相较非式神状态更危险。 式神に憑かれている状態では、様々な妖術を使い、非常に危険であるが、水に弱い。水を被ると式神が外れて、素の化け猫になってしまう。 式神凭依的状态下会使用各种各样的妖术，非常危险，不过对于水很弱。被水淋到之后会解除式神，变成为普通的猫妖。 素の化け猫の状態では、さらに獣っぽくなり、噛みついたり引っ掻いたりと行動が肉体頼みになるが、やはり水に弱い。水を被ると行動が鈍る。式神状態でも素の化け猫でも、見た目に差はない。 普通猫妖的状态更像野兽，有更多像咬、搔等依赖于肉体的行为，但还是对水很弱。被水淋到之后动作会变得迟钝。无论式神状态和猫妖状态，外观都没有差别。 主词条： 狐狗狸先生的契约/分析与考据 「狐狗狸さんの契約」 「狐狗狸先生的契约」 狐狗狸さん 24 25 流行于日本的占卜术，一般认为源头为欧美流行的降灵占卜「桌灵转」（Table Turning）。 26 「桌灵转」最早是多人将手按在桌子上，后来衍生出借助画有字符的「通灵板」进行降灵占卜。 在日本经过本土化发展后，逐渐演变为「狐狗狸さん」，所召唤之灵被认为是狐、狗、狸猫等动物灵。 27 西方的「通灵板」也被转化为在纸上画好鸟居，写下五十音、数字、是、不是、不知道五项字符。 进行仪式时，几人用食指一起按住纸上一枚硬币，一起念「狐狗狸先生，狐狗狸先生，请您出来吧」。 待成功招来狐灵，就可以提问题，几人按住的硬币会自己移动到对应字符上，作为回答。 こっくりさんって誰なのか後から教えて貰った。 事后才有人告诉我狐狗狸先生究竟是谁。 どうやら狐の霊らしいが人間に呼ばれるといい気になって、お稲荷さんの真似事なんか始めるらしい。ただ、かなり悪戯好きの霊なので、飽きてくると人間を脅かして喜ぶらしい。 所谓的狐狗狸先生似乎是狐狸的灵之类的东西，因为受到了人类的召唤，一时兴起于是开始模仿狐仙大人。只不过那是一只相当喜欢恶作剧的灵，貌似它玩腻了狐仙大人扮家家就开始以胁迫人类为乐。 里の人間の間では、このこっくりさんを呼び出して占う遊びが流行っているらしい。試してみる価値はあるだろう。奴隷に出来るかもしれんし。 人类聚居的村庄里似乎正在流行召唤这只狐狗狸先生的占卜游戏。这游戏应该值得试一试。没准我还能召唤出我的专属奴隶。 28 玩狐狗狸用的占卜纸 契約 可能意指「狐狗狸さん」仪式中，通过缔结契约唤出狐灵。 一些怪谈故事中，违反「狐狗狸さん」规则的人会遭到狐灵的惩罚。 弹幕样式为 八云紫 符卡 「人类与妖怪的境界」 的简化版。 将自机包围的圆形弹幕可能代表桌子？ 而周围的直线弹幕可能代表规则、约束？ 弹幕样式 弹幕样式 主词条： 饭纲权现降临/分析与考据 幻神「飯綱権現降臨」 幻神「饭纲权现降临」 飯綱権現（いづなごんげん） 日本修验道供奉的神明，也称作「飯縄大明神」、「飯縄権現」，参考 饭纲丸龙/分析考据 。 29 最早起源自长野饭绳山（饭纲山），被供奉在饭绳神社，后信仰扩散至全国各地。 在日本，饭纲权现也与「荼吉尼天」习合，「白狐」被认为是饭纲权现的神使，造像、图画中饭纲权现常骑着白狐。 日本民间传说中，使役管狐的法术被称为「饭纲之法」，使用法术的人被称为「饭纲使」（いづなつかい）、「管使」。 飯綱権現降臨 室町时代《戸隠山顕光寺流記并序》中记载，饭纲权现自称「日本第三之天狗」，降临在饭绳山，受到尊奉。 民间传说饭纲权现和栖息在饭绳山的大天狗「饭纲三郎」是同一存在。 曰吾是 日本第三之天狗 也，願侍此山 傍當権現之慈凬，得脱三熱之苦 須列神祠之玉臺，為當山之鎮守 依之奉尊崇飯縄山，故号 飯縄大明神 ——《戸隠山顕光寺流記并序》 30 饭纲权现图画（藏于高尾山权现堂） 饭纲权现造像（户隐神社） 弹幕样式为 八云紫 符卡 结界「生与死的境界」 的简化版。 弹幕样式 弹幕样式 主词条： 前鬼后鬼的守护/分析与考据 式神「前鬼後鬼の守護」 式神「前鬼后鬼的守护」 前鬼（ぜんき）、後鬼（ごき） 31 修验道始祖「役小角」使役的两名鬼神。 相传「前鬼」名叫「善童鬼」，「后鬼」名叫「妙童鬼」。 在役小角的雕像、画像中，前鬼后鬼常伴随左右，且多被描绘为一青一赤，代表一阴一阳。 弹幕样式对应 橙 的符卡 鬼符「青鬼赤鬼」 。 弹幕样式 弹幕样式 也有说法称前鬼后鬼都是役小角的式神。 在 儚月抄 中， 八云紫 也使役着前鬼后鬼两名式神，让其凭依在乌鸦上探查 月之都 。 乌鸦落在八云紫手臂上 八云紫 偵察ご苦労様　後鬼 前鬼より給料2割増しにしておくわ 侦察工作辛苦了 后鬼 我会把给你的报酬加到比前鬼多两成的 役小角与前鬼后鬼 八云紫使役的前鬼后鬼 主词条： 凭依荼吉尼天/分析与考据 式神「憑依荼吉尼天」 式神「凭依荼吉尼天」 荼吉尼天（だきにてん） 32 「荼吉尼」为梵文「डाकिनी」（Dākinī）的音译，意译「空行母」。 最初为印度传说中一种能在空中飞行的恶鬼，被佛教吸纳后转化为骑着白狐的天女形象。 传入日本后，由于骑狐的特点，与本土「稻荷神」结合，衍生出稻荷信仰，狐狸被视作神使。 此外还衍生出「辰狐王菩萨」的尊称，一说「辰」意指天体、星宿、龙神，参考 天狐公主/分析与考据 。 日本小说家藤木禀被认为对 ZUN 的创作有很大的启发，其代表作即《陀吉尼的纺丝》（陀吉尼の紡ぐ糸）。 33 小说情节中，一连串失踪事件被谣传为食人女神及其手下妖狐引发的神隐事件。 联系使役 八云蓝 的 八云紫 ？其称号亦为「神隐的主犯」。 憑依 联系日本民间传说中狐灵凭依于人的行为「狐憑き」。 式神本身也是凭依在妖兽身上。 骑狐的荼吉尼天画像 东方文花帖 主词条： 大师的密传/分析与考据 密符「御大師様の秘鍵」 密符「大师的密传」 密（みつ） 佛教分支之一的密宗。 传入日本后发展为「东密」，也被称作「密教」、「真言宗」。 御大師様（おだいしさま） 在日本专指「弘法大师」，即真言宗的开山祖师「空海」。 34 弘法大师曾随遣唐使赴中国求学，将密宗引入日本，在日本有巨大的影响力，传说众多。 823年东大寺成为真言宗的道场，同时期稻荷信仰开始在日本传播，稻荷神成为东大寺供奉的神明之一。 秘鍵（ひけん） 秘密的奥义、秘传的奥秘、极深的奥秘。 这里可能指弘法大师所作《般若心经秘键》，是用密教观点对《般若心经》进行注释的书籍。 35 还依此产生了一种画像模式「秘鍵大師」，表现弘法大师在宫中讲演《般若心经秘键》的形貌。 弘法大师讲演画像 弘法大师所作《般若心经秘键》 主词条： 八千万块护摩/分析与考据 行符「八千万枚護摩」 行符「八千万块护摩」 行（ぎょう） 密教的修行。 護摩（ごま） 36 音译自梵文「होम」（Homa），意为「焚烧」，本为印度当地宗教用火焚烧供品的仪式。 后被佛教吸纳，意指以佛的智慧之火烧尽一切烦恼，消灭八苦。 密教据此衍生出燃烧「護摩木」 37 ，向本尊不动明王祈祷，祈求神佛庇护、健康财富的仪式。 弘法大师作为真言宗的开创者，也留下了护摩法相关的一些传说。 如京都总持寺的传说，弘法大师在此举办21天的护摩仪式，令枯井中涌出清水。 又如俗语「弘法大師が焚いた護摩の灰」，指骗子用「弘法大师亲手焚烧的护摩的灰烬」来骗取财物。 护摩仪式 现代规制的护摩木 八千万枚護摩 取自「八千枚護摩」，为密教举行的最高规格护摩仪式。 具体内容为举行仪式者持续九十九天修行不动护摩法，最后一日断食一昼夜，在当夜天明前焚烧八千块护摩木。 符卡中将数量夸张为一万倍，焚烧八千万块护摩木，弹幕中释放的大量符札弹可能代表密集的护摩木。 弹幕样式 主词条： 飞翔役小角/分析与考据 超人「飛翔役小角」 超人「飞翔役小角」 役小角（えんのおづぬ） 38 日本飞鸟时期修行者，为修验道和山岳信仰的开山鼻祖。 历史中关于役小角的记载不详，更多是后世传说，因而也有人怀疑他并非真实存在。 一说役小角是贺茂家的始祖，为阴阳道的先驱，能够使用术法，使役鬼神，甚至得道成为仙人。 身体能力を飛躍的に上昇させる技らしい。これぞ妖怪って感じだ。 这看似是一项让身体机能瞬间得到突飞猛进般提升的技能。蓝用这张符卡才有妖怪的感觉。 役小角 とは遥か昔の魔法使いだそうだ。大先輩だ。 据说役小角 39 是生活在遥远古代的一位魔法使，是我的老前辈啊。 空を飛べたり、色々な奴隷を従えたり出来たという。藍が使ったこのスペルカードは、その魔法使いをイメージした物だという。召喚ではないらしい。イメージしただけで身体能力が上昇できるのか、妖怪めが。 符卡发动之后，蓝既能翱翔于天空，又能让形形色色的奴隶听命于自己。这张蓝使用的符卡发动后的效果的印象取自于那位魔法使，似乎并未召唤其现身。只不过取了个意象就能提升自己的身体能力，这群该死的妖怪。 超人、飞翔。 传说中役小角擅法术，拥有不可思议的力量。 如《日本灵异记》中称，役小角被流放伊豆时，仍然能每夜飞上富士山修行。 联系 橙 的符卡 鬼神「飞翔毘沙门天」 。 相关音乐 主题曲 主词条： 少女幻葬　～ Necro-Fantasy 少女幻葬　～ Necro-Fantasy 少女幻葬　～ Necro-Fantasy 少女 东方系列的一大主题， 妖妖梦光盘封面 处就在标题上方写有「 少女弹幕奇谭 」字样。 几乎每一作的游戏介绍，都会自称本作为「 少女弹幕射击游戏 」。 东方系列中大部分登场角色外表皆为少女，还存在大量带有「少女」字样的曲名。 八云蓝 的外观也为妖狐少女。 少女弾幕奇譚 7th Project Shrine Maiden. Shooting Game of Ghastry Dream. 少女弹幕奇谭 7th Project Shrine Maiden. Shooting Game of Ghastry 40 Dream. 幻葬 意指埋葬于幻想世界、埋葬于幻想故事中？ 妖妖梦 故事的核心即围绕 西行寺幽幽子 埋葬于西行妖下的亡骸，而 西行寺幽幽子 、西行妖及其亡骸皆已进入幻想。 意指令人迷惑的埋葬方式？ 妖妖梦里音乐评论 中， ZUN 提及对照世间各种各样的葬仪，自己构思了「幻葬」。 「幻葬」不属于现存的任何一种葬仪，只是人为创造的一个词汇。 东方的设定中，被外界遗忘则会进入 幻想乡 。 那么进入 幻想乡 的人或事物，在外界看来就已经「死亡」，可以理解为「埋葬于幻想乡」？ 同时「幻」对应「幻想」，「葬」对应「死亡」，因而「幻葬」呼应了「死亡幻想」这一主题。 「死亡幻想」这一主题也体现在后缀「Necro-Fantasy」、 八云紫 的主题曲 Necro-Fantasia 中。 Phantasm关卡开启提示文字中亦有「不再进一步，试着前往死之幻想的世界赏花吗？」 １６．少女幻葬　～ Necro-Fantasy 地域、風土、宗教によって、仏の色んな埋葬方法が編み出された。 火葬、土葬、鳥葬、いまや、宇宙葬なんてものまである位。 私は一生に一度の遺言に、「幻葬で行うこと」と書いて、困らせてや ろうかと企んでいる（企むな） １６．少女幻葬　～ Necro-Fantasy 根据地域、风土、宗教，人们创造了各种埋葬亡骸的方法。 火葬、土葬、鸟葬，如今，就连宇宙葬都有了。 我正盘算着在一生只有一次的遗书中，写上「请将我幻葬」，让我的后人困扰（别这么盘算） 難易度に Phantasm が追加されました。 もう少しだけ、死の幻想の世界で花見をしてみませんか？ Extra Startから選択でみます 追加了 Phantasm 的难易度。 不再进一步，试着前往死之幻想的世界赏花吗？ 可以通过Extra Start中选择 Necro-Fantasy 死亡幻想，对应 八云紫 的主题曲 Necro-Fantasia 。 妖妖梦里音乐评论 中提及「死永远是生者的幻想」。 生者永远无法直接体验死后的世界，因而死亡永远是生者的幻想。 １８．ネクロファンタジア Necro-Fantasia 死の幻想曲 素敵な響き。 生きているうちは、死を味わうことが出来ない。 死は常に生の幻想である。 １８．Necro-Fantasia Necro-Fantasia 死亡幻想曲 很好听的名字。 活着的时候，无法体味死亡。 死永远是生者的幻想。 关联曲目 主词条： 妖妖跋扈 妖々跋扈 妖妖跋扈 妖々 东方妖妖梦 标题中的「妖々」。 表现妖怪众多。 跋扈 意为霸道、蛮横、独断专行，出自《后汉书·列传·梁统列传》。 冲帝又崩，冀立质帝。帝少而聪慧，知冀骄横，尝朝群臣，目冀曰：此 跋扈 将军也 冀闻，深恶之，遂令左右进鸩加煮饼，帝即日崩 ——《后汉书·列传·梁统列传》 41 妖々跋扈 妖妖梦里音乐评论 中提及的「一切妖物为所欲为的世界」。 可能意指妖怪借助异变的机会活跃起来。 １５．妖々跋扈 ヨーヨーバッコ。 妖怪に始まり、あらゆる妖の者が好き勝手している世界。 ここでは、万物の霊長である人間も、ただの小動物に過ぎない。 １５．妖妖跋扈 Yoo Yoo Bakko。 从妖怪算起，一切妖物为所欲为的世界。 在这里，即使是万物之灵长的人类，也只不过是普通的小动物而已。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 八雲藍 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 藤木稟 ↑ 藤木禀《上海幻夜》与早期东方Project世界中的“上海色” ↑ 日文中「哀色」与「 蓝 色」同音。 ↑ （日文） 日文维基百科： 玉藻前 ↑ 中文维基百科： 九尾狐 ↑ 相传为殷商时期商纣王的宠妃，《封神演义》中将她设定为千年狐妖，奉女娲之命附身苏妲己，迷惑纣王引导殷商灭亡。 ↑ 为西周时期周幽王的宠妃，相传由于褒姒不爱笑，幽王为博妃子一笑烽火戏诸侯，最后导致边防涣散，外敌入侵无人来救，最终国破身死。 ↑ 相传为印度（天竺）天罗国的班足太子之妃，诱惑王子行恶事，最终被发现驱逐。实际上天罗国班足太子为佛教《贤愚经》中记述的人物，相传曾受邪道蛊惑，继位为斑足王后尊崇佛法，玉藻前故事中斑足太子的故事更可能为日本本地创作。 ↑ 中文维基百科： 仙狐 ↑ 《子不语》中的狐仙形象及其文化意蕴 ↑ 中文维基百科： 十二神将 ↑ 中文维基百科： 十二天将 ↑ 中文维基百科： 魑魅魍魉 ↑ 中文维基百科： 四面楚歌 ↑ （日文） 日文维基百科： 天狐 ↑ 狐文化特辑【十二】狐妖余论：法力通天的千年狐妖——「天狐」 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《玄中記》 ↑ （日文） 日文维基百科： 引田天功 (2代目) ↑ 引田天功逃生魔术表演 ↑ 中文维基百科： 卍 ↑ （日文） 日文维基百科： グラディウス外伝 ↑ “卍”，根据日本国士馆大学光岛督博士的研究，卍字本非文字，西元前八世纪时始见于婆罗门教的记载，乃是主神毗湿笯的胸毛，是称为 vatsa的记号而非文字，至西元前三世纪始被用于佛典。具体自行百度。 ↑ （日文） 日文维基百科： 狐憑き ↑ （日文） 日文维基百科： コックリさん ↑ 缘起于美国的「狐狗狸（コックリ）さん」 ↑ 据日本妖怪学者井上圆了考证，1884年美国水手将这一占卜活动带入日本。 ↑ 一说由于最初是借助桌面来占卜，故传入日本后用「こっくり」（桌面嘎吱作响的拟声词）来形容桌面上发生异动的现象，后「こっくり」成为该仪式的代称，并汉字化为「狐狗狸」。 ↑ 狐狗狸 ↑ （日文） 日文维基百科： 飯綱権現 ↑ 戸隠山顕光寺流記并序 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 前鬼・後鬼 ↑ （日文） 日文维基百科： 荼枳尼天 ↑ 「陀吉尼」即「荼吉尼」的另一种汉字写法 ↑ （日文） 日文维基百科： 空海 ↑ （日文） 日文维基百科： 般若心経秘鍵 ↑ （日文） 日文维基百科： 護摩 ↑ 用于护摩法的木材，多用松木、桑木。 ↑ （日文） 日文维基百科： 役小角 ↑ 役小角是安倍晴明的师父贺茂忠行的祖先，全名叫贺茂役君小角。身处飞鸟时代和奈良时代之间，是当时的咒术家，通称役行者，也是修验道的开山鼻祖。 ↑ 推测应为Ghastly ↑ 古诗文网： 《后汉书·列传·梁统列传》 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=八云蓝/分析考据&oldid=881735 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 八云蓝 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 17:09。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明