帕秋莉·诺蕾姬/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 帕秋莉·诺蕾姬/二次设定 来自THBWiki < 帕秋莉·诺蕾姬 跳到导航 跳到搜索 帕秋莉·诺蕾姬 パチュリー·ノーレッジ （Patchouli Knowledge） 目录 1 常见称呼 1.1 帕琪 1.2 姆Q 1.3 七天一星期魔女 1.4 香草 2 常见设定 2.1 病弱少女 2.2 宅女 2.3 书虫、知识渊博、冷静 2.4 毒舌 2.5 强求知欲 3 常见组合 3.1 爱丽丝·玛格特洛依德 3.2 雾雨魔理沙 3.3 蕾米莉亚 3.4 小恶魔 3.5 古明地觉 3.6 红美铃 3.7 蓬莱山辉夜 3.8 芙兰朵露 3.9 十六夜咲夜 3.10 八意永琳 3.11 八云紫 3.12 一些三人组 4 其他 4.1 参考资料 常见称呼 帕琪 爱称。很多同人作品中蕾咪会这样称呼她。 姆Q 来源 东方萃梦想 被击败后的台词，演变为口癖和昵称。 七天一星期魔女 来源 称号( 红魔乡设定文档 ) 她操纵的七曜魔法正好和日本表示一周里七天的名词相同。 香草 来源 名字 帕秋莉的名字“Patchouli”的意思是广藿香，一种香草 也可以直接叫广藿香 或者可以称为藿香正气水 衣服的配色与香草紫薯蛋糕相似 常见设定 病弱少女 有哮喘和贫血，且似乎看起来维生素A不足， 这事实上是一设 。 很少运动。 通常在同人作品中，只要她有活动（战斗，出门等）都会有人戏称为“帕琪一年的运动量”。 宅女 通常都呆在图书馆里。 与 蓬莱山辉夜 、 芙兰朵露 并称幻想乡三大宅女。 有些设定中帕琪还会画同人志。 书虫、知识渊博、冷静 几乎都泡在书堆里。 蕾米在行动前会向她征求意见（要求援助？） 儚月抄中为了给蕾米教训，帮她造了火箭。 毒舌 因为知识渊博，所以口吻犀利，一下就能指出别人的错误。 也有人认为她大部分时间都花在读书上（不动的大图书馆），完全依赖书本上的知识，所以会常常出错。 红魔乡 中挖苦过灵梦的贫寒， 萃梦想 中更是见谁都嘲讽。 甚至对紫说： “听说你是最老的。” [ 萃梦想帕秋莉线 ] 强求知欲 性格并不是很积极，但是好奇心很强，有关于知识方面的事物会很积极的去接触。（所以才泡在书堆里） 然而实践出真知，和魔理沙正好相反？ 常见组合 爱丽丝·玛格特洛依德 别称 双七组 七曜魔女和七色魔法使。 通常为温馨日常，两人一起喝茶讨论魔法等 作为魔法使，帕琪是爱丽丝的前辈 有借有还 不像某人类魔法使 或许书和魔法只是借口，真正的目的只是想和彼此呆在一起？ 二设中一个高冷一个温柔，可以说非常契合了 粟米汤有很多这个组合相关的漫画 配色非常好看 雾雨魔理沙 别称 魔帕 魔理沙经常来 借 偷 抢书。 帕秋莉的非符攻击被魔理沙偷学（亲自教授？）成为魔理沙的符卡“非定向激光”，在东方妖妖梦中作为魔理沙B的Bomb，并在东方永夜抄中作为第4关头目魔理沙的符卡出现。 帕琪把魔理沙称为老鼠。(见 东方萃梦想帕秋莉线对话 ) 不少支持者认为她表面上讨厌魔理沙，其实一个人待在图书馆里很寂寞很期盼她来。 由此认为爱丽丝和她是情敌？ 西方的东方魔法使（帕琪），东方的西方魔法使（魔理沙） 蕾米莉亚 别称 闺蜜组，蕾帕 魔女和吸血鬼 悠悠百年，抹不去的是那最诚挚的友情 官方互动不少。或许帕秋莉也算是对蕾米一片忠心？ 一些作品中，蕾米遇到帕琪之后找到了存在的意义（或者有了倾诉对象） 小恶魔 别称 图书组 小恶魔是帕秋莉的使魔。 通常是小恶魔帮忙拿书、整理等，小恶魔的忠心和帕琪的信任 因为小恶魔几乎没有一设资料，这对组合有相当广泛的创作空间 古明地觉 书友。 都养猫？（燐，咲夜） 都是四面，且初出作品的难度通常被认为不太友好。 面对不同自机使用的符卡也都不同。 红美铃 别称 中国国家图书馆，国图组 可能来源 漫才 体术超强和病弱。 蓬莱山辉夜 都是家里蹲（宅女） 芙兰朵露 来源 东方红魔乡 分别为Ex道中和关底。 芙兰有魔法少女的设定。 原作中，帕琪制造大雨来困住芙兰，或许也出于自己对她的关心？ 被禁闭（芙兰）和自我禁闭（帕琪），可能帕琪在外面受过伤害因此不想让芙兰重蹈覆辙。 帕琪操纵七曜魔法，芙兰的翅膀是七色的（魔法石？）一些设定中这些是用来帮芙兰控制力量的道具。 有支持者认为帕琪长期不出门是为了陪伴芙兰。 十六夜咲夜 帕琪在 地灵殿 中说她也养猫，是咲夜。 猫度范围是1到96，因为96是100以内最大的2与3的公倍数。在战胜咲夜后，她评定咲夜的“猫度”是24。(见 东方萃梦想帕秋莉线对话 ) 八意永琳 都非常有智慧。 永琳是月之头脑，帕琪可以算是红魔馆的头脑。 东方儚月抄 中，她主持设计建造了飞往月球的火箭，猜到了八云紫的计划与目的，识破了八意永琳的手段。 八云紫 地灵殿剧情相关 在儚月抄中猜到了八云紫的真实目的和计划 一些三人组 三魔女：帕琪，魔理沙，爱丽丝 帕琪，咲夜，蕾米：红魔乡456面 三作者：帕琪，阿求，觉 地灵殿魔理沙三支援：帕琪，爱丽丝，荷取 红魔馆的三位魔法少女：帕琪，咲夜，芙兰 其他 总是给蕾米莉亚灌输多余的知识（然后被咲夜踢飞出去）…… 外界的分身是麻帆良学园3-A班学生图书馆探险社社员绫濑夕映（似乎确实是其原本）和长门大萌神 关于绫濑夕映：和帕秋莉一样，她有着紫色长发和冷静的性格。她对书和魔法有浓厚的兴趣（并且她也是图书管理员）并穿过和魔理沙类似的衣服。 帕秋莉的胸量一直很有争议，由于睡袍太宽大了看不清底细。 有人认为她身体虚弱所以是贫，不过更多的人坚持认为睡袍下藏着惊人的尺寸。 贫乳党的依据是她身体虚弱，而巨乳党的依据是她经常不出门因而无法保持体重。 在MUGEN中跟KOF的祸忌组成“紫色豆芽菜”组，出处是两人的基本色调为紫色，而且看起来都身体瘦弱。身为凶狠的弹幕组人气相当高（祸忌的超必杀中有举起双手释放全屏招式，被戏称“腋臭攻击”，如果这个时候帕秋莉发出日符「皇家烈焰」、月符「寂静的小夜曲」或是火水木金土符「贤者之石」的话，均会被戏称为日腋符「皇家之腋」、月腋符「寂静的小腋曲」或是火水木金土腋符「贤者之腋」）。是MUGEN中的东方与KOF的官配之一。 帕秋莉帽子上的新月可能代表梵文中的“吽”，在佛教中它代表知识和纯洁（可能暗指香草），是含白色在内的七种颜色的组合（可能暗指帕秋莉所使用魔法的七种元素属性）。 帕秋莉的书都经过防水处理，魔理沙发现帕秋莉似乎有浴室中看书的兴趣。 在比利海灵顿客串的兄贵本篇TalesFromTheFoxhole里，作为军官的比利对于下属的小兵在休息时间互撸感到不满而发出的“attention on”因为音质问题常被空耳成“帕秋莉♂go”，故在哲♂学向二设里会出现兄贵形象的帕秋莉。 参考资料 东方Wiki： 帕秋莉·诺蕾姬 ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=帕秋莉·诺蕾姬/二次设定&oldid=715993 ” 分类 ：​ 二次设定 帕秋莉·诺蕾姬 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年4月15日 (星期一) 14:05。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明