克劳恩皮丝/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 克劳恩皮丝/分析考据 来自THBWiki < 克劳恩皮丝 跳到导航 跳到搜索 克劳恩皮丝 クラウンピース （Clownpiece） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方绀珠传 2.2 秘封噩梦日记 2.3 弹幕狂们的黑市 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 クラウン 英语：Clown，意为“小丑”。 1 在街头表演或者马戏团表演中，登场的打扮华丽的喜剧演员。 在日本更常用“ピエロ”（Piero，源自Pierrot，“丑角”之意）。 ピース 英语：Piece，有“碎片”之意。 国际象棋中的“棋子”（Chess piece，チェスの駒）。 2 日文写作“駒”，除棋子外的本义是马。 游乐园常有小丑与旋转木马等。 称号 克劳恩 日文映射表 | 中文映射表 克劳恩称号 作品/序号 日文 中文 三月精V 狂気なる地獄の妖精 狂气的地狱妖精 幻存神签 生命の脈動に踊る妖精 跟随生命的搏动起舞的妖精 绀珠传 地獄の妖精 地狱的妖精 黑市 正直、迷子になってた 其实，是迷路了 地獄の妖精 地狱的妖精 （绀珠传） 地狱的妖精 皮丝的原型为希腊神话中的冥界宁芙“拉姆帕德斯”。 参考 克劳恩皮丝/分析考据#种族 。 能力 克劳恩 日文映射表 | 中文映射表 克劳恩能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 人を狂わす程度の能力 使人发狂程度的能力 幻存神签 人を狂わす程度の能力 使人发狂程度的能力 绀珠传 人を狂わす程度の能力 使人发狂程度的能力 人を狂わす程度の能力 使人发狂程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴） 使人发狂程度的能力 希腊神话中的冥界宁芙“拉姆帕德斯”会在夜晚游荡，手中提着火炬或是灯笼，发出的光芒能够使人发狂。 参考 克劳恩皮丝/分析考据#种族 。 希腊神话中，赫卡忒女神本身也具有让人发狂的能力。 3 在“巨灵之战”（癸干忒斯之战）里，赫卡忒用火炬烧死了巨人克吕提俄斯（Clytius）。 4 种族 妖精 地狱出身的妖精 希腊神话中的“拉姆帕德斯”（Λαμπαδες，Lampades/Lampas） 5 属于“宁芙”（νύμφη，Nymph）的一种，生活在冥界，或译作“冥界仙女”或者“冥界精灵”。 希腊神话中的“宁芙”经常被比对为“精灵”或“仙女”，广义上被视作妖精的一种。 宁芙被认为是自然幻化的精灵，一般是美丽的少女的形象，喜欢歌舞，不会衰老或生病，出没于山林、原野、泉水、大海等地。 希腊神话中，通常宁芙是自由生活的，不过也有宁芙会侍奉天神，也可以和天神婚恋结合。 拉姆帕德斯作为冥界的宁芙，常被视作魔法女神“赫卡忒”（Ἑκάτη，Hecate）的同伴。 传说她们会在夜晚降临时手持火炬，与赫卡忒一同举行仪式招引鬼怪，手中提着火炬或是灯笼，发出的光芒能够使人发狂。 绀珠传 中皮丝被设定为 赫卡提亚 的部下。 外貌 花哨的服装、帽子 对应小丑。 白线与红线、蓝色背景上纹有白色的星星。 取自美国国旗“星条旗”（Stars and Stripes），另外美国国歌为《星光灿烂的旗帜》（The Star-Spangled Banner），通称《星条旗》。 6 连衣裙的红线、紧身裤的红线均为十三道，与美国独立时的国旗横纹数一致，代表开国时的25个州。 帽子的圆点为25个，如果计算前后的话则刚好为50个，也就与现在的美国国旗相一致，代表50个州。 按照设定，皮丝的装束源自“阿波罗计划”登月后在月面竖立的星条旗。 共计有11号、12号、14号、15号、16号、17号六根星条旗立于月面，2012年美国月球探测卫星确认，现在还立着的有12号、14号、16号、17号。 东方三月精 、 东方儚月抄 中提到星条旗被抛回地上，落进了幻想乡。 被妖精所摆弄着→妖精是从这面旗帜上诞生的？ 在 绀珠传访谈 中有所提及： Z 静かの海に行って星条旗を見てから、あのデザインになった……という設定なんです。そうすると、自由の女神もちょっと含まれてくる謎デザインになっちゃった。いろいろなこと考え過ぎて、どうしようかなって。 去了 静海 看到了星条旗之后就变成了这种模样……设定上是这样的。这样一来，就变成了还有一点自由女神在里面的奇怪的设计。想到了太多的事情，不知道该怎么办。 —— 『三月精』で月の旗を抜いたのは、結局誰なんですか？ 在『 三月精 』里面拔掉了月球上旗子的人到底是谁？ Z それが本当に月の旗かどうかはよくわからないからね。ここで面白いのは、今回のストーリーの肝でもある「アポロ計画捏造説」を幻想郷に広めると、月にはアメリカ国旗が無いことになる。だから、アメリカ国旗が存在していたとして幻想郷に投げられたものなのか、存在はしているけれどクラウンピースが月面で見て衣装に反映しているのか、わからなくなるんです。本来、都市伝説の本当の恐ろしさとは、何かが出たり何かが起こったりすることではなくて、過去を変える力があることなんです。 那里面并不知道那个旗子是不是真的是月球上的旗子。这里有趣的是，如果让这次故事的核心「阿波罗计划捏造说」在幻想乡中流传开来，月球上就相当于没有美国国旗了。因此，是美国国旗曾经存在过，又被人扔到了幻想乡，还是说国旗真正存在于月面，因此被克劳恩皮丝看到而反映到了自己的衣着上，这就不知道了。原本，都市传说最恐怖的地方，并不是会让什么东西出现让什么事情发生，而是具有改变过去的力量。 前段燃烧着的棍棒 冥界宁芙“拉姆帕德斯”所持的火把，能够让人发狂。 位于美国纽约著名的自由女神像，右手高举火把。 7 自由女神像造型上身着希腊式的服装，或与皮丝原型出自希腊神话相对应。 不过与女神像右手所持不同的是，克劳恩皮丝是左手所持。 另外皮丝挥舞火炬的样子有迪士尼动画中仙女、小精灵挥舞魔杖之感。 登月照片上的星条旗 自由女神像 符卡 东方绀珠传 主词条： Hell Eclipse/分析与考据 獄符「ヘルエクリプス」 狱符「Hell Eclipse」（地狱月食）（地狱月食） 獄符「地獄の蝕」 狱符「地狱之蚀」 エクリプス 英语：Eclipse，意为“月食”，源自希腊语「εκλειπσισ」。 8 9 月球运行至地球的阴影部分时，在月球和地球之间的区域，会因为太阳光被地球所遮闭，在地上看好像月球缺了一块。 符卡上在中间放出火焰的“太阳”会被环绕运转的“月球”遮挡，同时从上方发射出“星星”。 日、月、星，三者在这张符卡中同时出现。 联系 三月精 ，代表太阳的 桑尼米尔克 ；代表月亮的 露娜切露德 ；代表星星的 斯塔萨菲雅 。 在 六十年不见的紫香花 中提及过“日月星”相关： 三系统呢，首先是太阳、月亮和星星的一系统，太阳有吸引人的绝对的魅力，拥有能把月亮和星星遮盖住的傲慢。
月亮通过圆缺改变自己的姿态，拥有协调性和优柔不断。
然后是星星，不动的北极星、展示让人迷惑的行动的惑星、只有一瞬间能看见其姿态的流星，拥有多样性和非协调性。
这太阳月亮和星星，三个合称为“三精”，那是表现自然的气质的属性的一系统。 ヘル 英语：Hell，意为“地狱”，源自北欧神话中统治冥界的死之女神“赫尔”（Hel，或译作“海拉”）。 10 皮丝是地狱的妖精，其主人 赫卡提亚 是地狱之女神。 在 东方绀珠传设定文档 中提及了太阳与地狱的关联： 她也是对嫦娥抱有怨恨的神明。
因为，嫦娥的丈夫，是击落了太阳（阿波罗）的人物。
本来，没有太阳便无法存在的地狱。
由于失去了强烈的光明，地狱的黑暗也因之减弱。 某种意义上，太阳是象征地狱的星球。 东方地灵殿 中，拥有太阳（八咫乌）之力的 灵乌路空 位于 旧地狱 最深处。 联系符卡 「Subterranean Sun」 。 主词条： Flash and Stripe/分析与考据 獄符「フラッシュアンドストライプ」 狱符「Flash and Stripe」（闪光与条纹）（闪光与条纹） 獄符「スターアンドストライプ」 狱符「Star and Stripe」（星与条纹）（星与条纹） フラッシュ 英语：Flash，意为“闪光”。 スター 英语：Star，意为“星星”。 ストライプ 英语：Stripe，意为“条纹”。 星星与条纹激光的组合 取自美国国旗“星条旗”（Stars and Stripes），另外美国国歌为《星光灿烂的旗帜》（The Star-Spangled Banner），通称《星条旗》。 皮丝的服饰也是以“星条旗”为主题，参见 克劳恩皮丝/分析考据#外貌 。 美国阿波罗11号登月后，将星条旗立在了月球上，设定中皮丝以此为参考改变了自己的服饰。 主词条： Graze Inferno/分析与考据 獄炎「グレイズインフェルノ」 狱炎「Graze Inferno」（擦弹地狱火）（擦弹地狱火） 獄炎「かすりの獄意」 狱炎「擦弹的狱意」 グレイズ 英语：Graze，有“擦伤”、“擦破”的意思。 かすり 日语，有“擦过”的意思。 擦弹 以上两个词汇都在描述STG里“擦弹”这一行为。 指子弹经过自机附近的状态或其产生的效果，参考 游戏攻略/STG术语#擦弹 。 インフェルノ Inferno，源自意大利语，本义指“无尽火海之地”，在英文中也有“无法控制的大火”之意。 在天主教中这个词被用来指代“地狱”，但丁《神曲》中，《地狱篇》便是使用了这个词汇。 11 但丁《神曲》中描绘的“Inferno”共有九层，呈倒螺旋状。 第一层是“灵薄狱”（Limbo），其后八层分别是八种罪孽（贪色、贪食、贪婪、愤怒、信奉邪教、强奸、欺诈、背叛），罪人按照生前所为在此受苦。 符卡中皮丝释放出火焰弹，更加贴近“无尽火海”的本义。 狱意（ごくい） 与“极意”（極意）同音，“极意”在日语中有“蕴奥、精粹、秘诀”之意。 “地狱”与“极意”组合成词。 东方永夜抄 符卡练习模式中的隐藏符卡 Last Word ，原文即为“極意”（ラストワード）。 擦弹的狱意 有“擦弹的极意”这一层意思，或可理解为“擦弹的精髓”？ 符如其名，需要高超的擦弹技巧才能收取。 但丁《神曲》中倒螺旋状的“Inferno” 主词条： Striped Abyss/分析与考据 地獄「ストライプドアビス」 地狱「Striped Abyss」（条纹状的深渊）（条纹状的深渊） ストライプ 英语：stripe，意为“条纹”。 星条旗上的条纹，参考 Flash and Stripe/分析与考据 。 弹幕为左右交替出现的水平激光，而且这张符卡完全由激光组成，不含任何其他弹幕。 アビス 英语：abyss，意为“深渊”、“无底洞”。 12 源自希腊语“ ἄβυσσος ”（转写： ábussos ），与皮丝原型“拉姆帕德斯”出自希腊神话相关。 希腊神话中的“塔耳塔洛斯”（希腊语： Τάρταρος ，英语：Tartarus）被认为是位于地底的深渊。 13 以宙斯为首的奥林匹亚神族击败泰坦神族后，将其关押在塔耳塔洛斯。 复仇女神“厄里倪厄斯”（希腊语： Ἐρινύες ，英语：Erinyes）一说活跃在塔耳塔洛斯，联系 Pure Furies　～ 心之所在 。 在基督教中也会以“深渊”（The Abyss，无底坑）指代地狱最深处。 《圣经·启示录》中，撒旦被抛入了深渊。 He threw him into the Abyss , and locked and sealed it over him, to keep him from deceiving the nations anymore until the thousand years were ended. After that, he must be set free for a short time. 天使把它扔进 无底深渊 去，关闭起来，加上封印，使它不再去迷惑列国，直到过了这一千年。期限过后，它要暂时被释放 14 ——《圣经·启示录》20:3 主词条： Fake Apollo/分析与考据 「フェイクアポロ」 「Fake Apollo」（伪阿波罗）（伪阿波罗） 「アポロ捏造説」 「阿波罗捏造说」（阿波罗捏造说） フェイク 英语：Fake，意为“赝品”、“虚假之物”。 アポロ 英语：Apollo，希腊神话中的光明与预言之神“阿波罗”（Απόλλων）。 15 阿波罗计划（Apollo Program），美国在1961年到1972年组织实施的一系列载人登月飞行任务。 16 阿波罗11号成功在月面着陆，是人类历史上第一次登上月球。 フェイクアポロ Fake Apollo（伪阿波罗） 伪造的“阿波罗计划”。 希腊神话中“阿波罗”虽然是光明神，但也经常被视作太阳神。 “虚伪的阿波罗（太阳）”某种意义上和 永夜抄 中 八意永琳 “虚伪之月”幻术相对？ 东方永夜抄符卡说明 ： いつも思うんだけど、アポロってアポロンの事じゃないの？ アポロンって太陽の神でしょ？　そのまま太陽に突っ込めばいいのに。 一直都在想，阿波罗难道指的不就是Apollo？ Apollo不就是那个太阳神吗？就那样一直飞到太阳上去多好啊。 阿波罗捏造说 取自“阿波罗登月计划阴谋论”（Moon landing conspiracy theories）。 17 这种阴谋论认为，美国阿波罗登月计划从未实施过，人类也从来没有登上过月球，所有登月相关的文献、影像资料都是美国政府和NASA伪造的。 这种阴谋论的支持者对登月相关的资料进行质疑，例如质疑“星条旗在无重力环境下飘扬” 18 、“月面影像背景一片漆黑没有星光” 19 等等。 虽然大部分人并不支持，但这一阴谋论在美国仍有一定的信众，不少人对登月持怀疑态度。 和这种阴谋论相关的，还有关于月面文明、外星人的衍生版本。 譬如NASA在月面发现了文明与外星人取得沟通，但故意不公开；NASA的登月计划受到外星人阻挠，人类根本没有登月等等。 东方永夜抄 、 东方儚月抄 中关于“月之民阻碍登月计划”的创作： １３は不吉な数字。 それが何故失敗したのかは、月の民だけが知っている。 13是个不吉利的数字。 但那为什么就失败了呢，只有月之民知道答案。 五面场景 静海 是皮丝活跃的地方，也是登月的地点。 东方儚月抄漫画 第八话： 正面 静海中 只漂浮着机械的残骸和人类的旗帜 代表了沉睡在这里属于污秽的人类的梦想 稀神探女 制定并在 东方深秘录 中实施的计划，通过力量石和都市传说，让 月之都 在幻想乡具现。 东方绀珠传设定文档 ： 在都市传说开始具现化的时候，只要等有人传播一个著名的都市传说，
这就是她的计划。
著名的都市传说，那便是「阿波罗计划阴谋论」。
「NASA隐瞒了在月上所见的真相」，这种闲话。
也就是说，如果有人流传NASA隐瞒了在月球上所见的文明，
月之文明，也就是月之都，便会在幻想乡中具现。 深秘录中的神秘地点“月之都” 秘封噩梦日记 主词条： Bursting Grudge/分析与考据 獄符「バースティンググラッジ」 狱符「Bursting Grudge」（喷薄的恶意）（喷薄的恶意） バースティング 英语：Bursting，意为“爆炸”、“炸裂”。 グラッジ 英语：Grudge，意为“恶意”、“怨恨”。 符卡中皮丝释放出中玉，炸裂后生成激光。 主词条： Double Stripe/分析与考据 獄符「ダブルストライプ」 狱符「Double Stripe」（双重条纹）（双重条纹） ストライプ 英语：Stripe，意为“条纹”。 星条旗上的条纹，参考 Flash and Stripe/分析与考据 。 这张符卡完全由激光组成，不含任何其他弹幕。 ダブルストライプ 英语：Double Stripe，双条纹。 主词条： Hell Eclipse/分析与考据 月夢「エクリプスナイトメア」 月梦「Eclipse Nightmare」（月食梦魇）（月食梦魇） 弹幕样式和符卡名都贴近于 狱符「地狱之蚀」 。 ナイトメア 英语：Nightmare，意为“噩梦”。 秘封噩梦日记中登场的这些角色为梦世界居民。 联系绀珠传EX道中曲 前所未见的噩梦世界 。 月梦 “月”与“梦”经常被认为具有某种关联。 一些占星观念认为，“月”与人的精神相关，当月食发生，会对人的精神产生不利影响。 绀珠传 中便是通过 梦境世界 去往 月之都 。 弹幕狂们的黑市 主词条： Lunatic Torch Relay/分析与考据 「ルナティックトーチリレー」 「Lunatic Torch Relay」（月狂火炬传递）（月狂火炬传递） ルナティック 英文：Lunatic，疯狂的。 克劳恩皮丝 拥有「使人发狂程度的能力」。 トーチリレー 英文：Torch Relay，火炬传递、火炬接力。 20 一般特指「奥林匹克火炬接力」，其最初为古希腊时期雅典的一种宗教仪式，通过跑步比赛决出点燃祭祀圣火的人选。 在1928年荷兰阿姆斯特丹举办的第9届夏季奥运会上，首次从奥林匹亚山取来圣火，通过接力跑的形式送至主会场。 此后经国际奥委会确认，从第11届奥运会开始，「奥林匹克火炬接力」成为每届奥运会都会举行的固定活动。 克劳恩皮丝 原型取自希腊神话中手持火炬的冥妖精「拉姆帕德斯」。 奥林匹克火炬接力（2008年北京奥运会） 相关音乐 主题曲 主词条： 星条旗的小丑 星条旗のピエロ 星条旗的小丑 星条旗 取自美国国旗“星条旗”（Stars and Stripes），另外美国国歌为《星光灿烂的旗帜》（The Star-Spangled Banner），通称《星条旗》。 皮丝的服饰也是以“星条旗”为主题，参见 克劳恩皮丝/分析考据#外貌 。 美国阿波罗11号登月后，将星条旗立在了月球上，设定中皮丝以此为参考改变了自己的服饰。 ピエロ Piero，源自Pierrot，“丑角”之意。 皮丝的名字“Clown”，意为“小丑”。 指穿着、化妆过分华丽，行为滑稽使人发笑的一类艺人。 克劳恩皮丝的服装给人一种小丑的印象。 也指被嘲笑的小人物。 在东方中，妖精是一类弱小的种族。 绀珠传乐评 中提到的“小丑恐惧症”： クラウンピースのテーマです。 過去最狂レベルの妖精です。おつむの方は並の様ですが。 ゴシックとも和風ともスペーシーともとれる、奇妙な曲です。 世の中にはピエロ恐怖症ってあるみたいですね。 でもこの妖精ピエロはそんなに怖くない……よね？ 克劳恩皮丝的主题曲。 迄今为止最疯狂级别的妖精。幼稚这点倒是不变。 可以说是哥特风、和风，也可以说是太空风的奇妙的曲子。 世上似乎还有小丑恐惧症。 但是这个妖精小丑应该没那么可怕……吧？ 小丑恐惧症（Coulrophobia） 指小丑外表上花哨的打扮和滑稽的动作，却给人扭曲和诡异的恐怖感。 21 在美国“小丑杀手”、“小丑绑架犯”等都市传说广为流传，流行文化中产生了大量关于“邪恶小丑”的书籍、影像作品。 22 皮丝作为“妖精”、“小丑”的弱小和滑稽感，与其高难度的弹幕形成了强烈的反差，也是某种意义上的“恐怖小丑”。 星条旗のピエロ 穿着星条旗样服装的克劳恩皮丝。 原型上克劳恩皮丝是希腊神话中的冥界宁芙，却穿着“美国国旗”，有种滑稽感。 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： クラウンピース ． 注释 ↑ （英文） 英文维基百科： Clown ↑ （日文） 日文维基百科： 駒 (チェス) ↑ 参考欧里庇得斯（Euripides）所作《希波吕托斯》（也作威耳比俄斯，Hippolytus）第142行。 ↑ （英文） 英文维基百科： Gigantomachy ↑ （英文） 英文维基百科： Lampades ↑ 中文维基百科： 星条旗 ↑ 中文维基百科： 自由女神像 ↑ （英文） 英文维基百科： Eclipse ↑ 中文维基百科： 月食 ↑ 中文维基百科： 地狱 ↑ （英文） 英文维基百科： Inferno (Dante) ↑ 英文维基百科： Abyss ↑ 英文维基百科： Tartarus ↑ 《圣经·启示录》20:3 ． ↑ 中文维基百科： 阿波罗 ↑ 中文维基百科： 阿波罗计划 ↑ 中文维基百科： 阿波罗登月计划阴谋论 ↑ 实际上这是因为登月美国国旗是塑料制，旗帜上有一条横杆，方便旗帜展开，看上去好像在飘扬。 ↑ 实际上这是因为月球没有大气层，在阳光下表面极亮，照相设备短时曝光拍不到相对暗淡的星光。 ↑ 中文维基百科： 奥林匹克火炬接力 ↑ （英文） 英文维基百科： Coulrophobia ↑ 疯癫的A兵者： 【都市传说列传】“故”事“新”编：从美国小丑人贩到中国拍花子 ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=克劳恩皮丝/分析考据&oldid=583124 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 克劳恩皮丝 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2022年9月12日 (星期一) 17:01。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明