饕餮尤魔 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 饕餮尤魔 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 饕餮尤魔（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方刚欲异闻 2.1.1 官网角色介绍 2.1.2 设定文档 2.1.3 Music Room 2.1.4 游戏内说明 2.1.5 符卡 2.2 东方兽王园 2.2.1 游戏内说明 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.2.4 能力卡牌 2.3 东方幻存神签 2.4 其他资料 2.4.1 从第二家开始的广播 2.4.1.1 2024/07/29 第167回 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 饕 餮 尤魔 日文名 饕餮　尤魔（とうてつ　ゆうま） 英文名 Toutetsu Yuma，Toutetu Yuma 种族 饕餮 能力 什么都能吸收程度的能力 （刚欲异闻） 饕餮尤魔（官方角色，新作） - 新作角色。贪婪的刚欲同盟盟主，管理着旧血池地狱 角色介绍 饕餮尤魔是是东方Project系列中的官方角色，于 东方鬼形兽 中首次被提及 1 ，正式登场于 东方刚欲异闻 。 她是饕餮的动物灵，是从空中、或是利用压倒性的身体大小，从俯瞰视角进行战斗的动物灵组织“刚欲同盟”的盟主。 她的设计参考了中国古代传说中的凶兽——饕餮。她的立绘剪影出现在了刚欲异闻的封面上。 她是贪婪的大胃王，尤为擅长卑鄙狡诈的手段，拥有与外表不相符的智谋和冷静，将刚欲同盟的信条定为“坐收渔利”，但却总想亲力亲为。同时，她的性格也会被吞下的事物影响。 [ 刚欲异闻设定文档 ] 在刚欲异闻之后，尤魔还登场于 东方兽王园 中。 生活状况 她是畜生界的组织：刚欲同盟的盟主 [ 刚欲异闻设定文档 ] ，以自己的方式率领刚欲同盟与其他动物灵组织互相争斗，企图支配 畜生界 。 在 东方刚欲异闻 中，她盯上了 旧血池地狱 ，最终与 摩多罗隐岐奈 合作，成为了旧血池地狱的管理者。 角色能力 尤魔拥有 什么都能吸收程度的能力 。 无论实体还是灵体，有机物还是无机物，任何事物都会被她囫囵吞入肚中。 一般的攻击对尤魔没有效果。 [ 刚欲异闻 ] 她还能通过吞入腹中这一行为去理解被她吞入的事物，将其转化为自己的力量。 她吞下的事物，似乎也会对她的性格造成影响。 吸收 旧血池地狱 恶意的尤魔无法沟通，而吸收地上欲望的尤魔变得可以沟通。 [ 刚欲异闻 ] 外貌特征 尤魔有着一头蓬松卷曲的及肩白发，头上长着一对红色的卷曲的角，各系有一个蓝色的蝴蝶结，在刚欲异闻中蝴蝶结上有白色眼状图案，在兽王园中蝴蝶结边缘有白色饕餮纹。 她有着红色的、如山羊般横着的方形眼瞳，长着尖耳，在刚欲异闻中上双耳戴着金色耳环，在兽王园中右耳带子红色耳环，在刚欲异闻中还长着锯齿状牙齿。 她身穿蓝色无袖连衣裙，连衣裙边缘有白色饕餮纹；裙摆及膝，上有左右两个白色眼状图案和大量饕餮纹，边缘有荷叶边；领子中间有一个圆形银色大扣子，在刚欲异闻中胸前为两条红色一字扣，在兽王园中胸前为两个银色扣子，形状上者为勺下者为叉。肩上在裙内披着红色披肩，边缘有饕餮纹，在刚欲异闻中为白色，在兽王园中为黑色。 她下身在裙内穿着白色灯笼裤。 裸足。 她左手拿着巨大的银色叉勺，在刚欲异闻中勺柄有蓝色饕餮纹。 兽王园 刚欲异闻 人际关系 尤魔是 畜生界 动物灵组织“刚欲同盟”的盟主，大鹫灵是她的下属。 她与 吉吊八千慧 为首的“鬼杰组”、 骊驹早鬼 为首的“劲牙组”等动物灵组织敌对，互相争夺畜生界的占有率。 她与占据 灵长园 的 埴安神袿姬 、 杖刀偶磨弓 敌对，为了对抗而选择与其他动物灵组织合作。 在 旧血池地狱 遇到 天火人血枪 之后，血枪和尤魔立刻就意气相投，随后血枪加入尤魔的刚欲同盟。 不过实际上，血枪是假扮的尤魔同伴，其实她是残无的手下。 [ 兽王园 ] 尤魔和 八云蓝 是曾在 畜生界 一起生活的旧识，当时八云蓝还是动物灵，名字叫“蓝”。动物灵蓝因为厌倦了畜生思想而离开。 [ 兽王园 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方鬼形兽 中，配合 吉吊八千慧 制订的反攻计划，派遣大鹫灵前往 幻想乡 引来自机。 在 东方刚欲异闻 中，私自占据 石油之海 ，后被由 摩多罗隐岐奈 传送来的 芙兰朵露·斯卡蕾特 击败，最后出发调查来 旧血池地狱 观光者所走的通道。 在 东方兽王园 中，将 天火人血枪 拉进刚欲同盟却不信任血枪，在决战中很早就意识到 日白残无 在幕后操纵局势，试图对抗残无但是并没能跳出残无的掌控。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 最开始，还不是刚欲同盟盟主的尤魔和动物灵 蓝 一起在还是荒野的 畜生界 活动，后来蓝厌倦了畜生思想而离开了畜生界。 尤魔成为刚欲同盟盟主后，与其他动物灵组织一起支配变得繁华的畜生界，奴役着人类灵。 但不久前， 埴安神袿姬 向人类灵伸出援手，创造出埴轮偶像，击败动物灵，占据了 灵长园 。 在 东方鬼形兽 中，配合 吉吊八千慧 制订的反攻计划，派遣大鹫灵前往 幻想乡 引来自机。 东方刚欲异闻 中，私自占据 石油之海 ，凭借石油中海量的欲望获得强大的力量。 她先后将来调查异变的 博丽灵梦 、 雾雨魔理沙 赶跑，被 八坂神奈子 委托管理石油避免泄漏，将 依神紫苑 & 依神女苑 的贪欲吃干抹净。 后来， 芙兰朵露·斯卡蕾特 被 摩多罗隐岐奈 派来破坏尤魔，尤魔得到了隐岐奈提供的力量但仍被芙兰朵露击败。之后尤魔、隐岐奈与地上的人类达成了共识，由尤魔和隐岐奈共同负责管理旧血池地狱。 不久，尤魔因为不断有角色来 旧血池地狱 观光，便出发进行调查。 她怀疑温泉能连通血池，便首先去 旧地狱温泉街 ，与 星熊勇仪 打了一架并取胜，随后问出温泉的源头在 核聚变炉 。 之后，前往核聚变炉，遇到神奈子，得知核聚变炉和旧血池地狱连通后想堵上通道，被神奈子拒绝，于是打败了神奈子，又得知两地一直都连通。 于是前往 旧灼热地狱 ，遇到 灵乌路空 ，打了一会后投降停战，意识到不可能有人从此经过。 回到旧血池地狱，尤魔遇到并击败来观光的灵梦，想起芙兰朵露是突然出现在旧血池地狱的，便让灵梦带自己去 红魔馆 。 在红魔馆见到芙兰朵露后，尤魔历数芙兰朵露来打自己的疑点，怀疑芙兰朵露有所隐瞒，于是打败了芙兰朵露。接着，尤魔说有群人用芙兰朵露走的道跑去旧血池地狱观光，这时隐岐奈出现并解释了背后的门。 然而，尤魔不相信隐岐奈，怀疑隐岐奈想独占石油，于是和隐岐奈打了一架。 最后，两人去旧地狱温泉街，发现是依神姐妹在组织观光，一致认为不要和依神姐妹有牵扯，并恢复了对彼此的信赖。 在 东方兽王园 中，于旧血池地狱遇到 天火人血枪 ，两人意气相投，尤魔便将血枪拉进刚欲同盟，不过并没有信任血枪。 后来，发现血枪收集的血液中有可疑的试管，觉得有蹊跷，便将血枪的试管带回畜生界。 不久， 火焰猫燐 来畜生界找到尤魔，觉得异变是尤魔所为并称赞之，尤魔予以否认。之后，尤魔测试了阿燐的实力，确认阿燐只是普通的火车，之后让阿燐靠近可疑的试管，结果阿燐被传送到 地狱 。 之后， 八云蓝 来畜生界调查异变，尤魔将支配地上的野心告诉了蓝，蓝决定粉碎尤魔的野心而打败了尤魔。 由于不时出没于 赛之河原 ，被 菅牧典 注意到，典将情报告诉 二岩猯藏 ，使猯藏顺着情报在赛之河原蹲守到了尤魔。猯藏提出联手，尤魔在测试了猯藏的实力后同意猯藏加入刚欲同盟。 决战开始时，尤魔先去旧血池地狱把血枪叫了出来，和血枪打了一架来让血枪打起精神，并让血枪做好与敌人战斗的准备。 但尤魔却并未急着离开。不久 骊驹早鬼 来旧血池地狱和尤魔打了一架，尤魔战败后提示早鬼 真正的敌人 不是自己、也不是 吉吊八千慧 、甚至不是灵梦。 之后，尤魔到 圣域 找到 孙美天 并打败了美天，并询问为什么美天听八千慧的，美天声称是因为八千慧救了自己。 后来，尤魔在赛之河原遇到并战胜八千慧，随后又找 三头慧之子 打了一架。战胜慧之子后，又询问为什么慧之子听早鬼的，慧之子说早鬼是自己的救命恩人，尤魔对此感到耳熟，认为慧之子很可疑。 随后，尤魔在地狱遇到并败给八千慧，八千慧感觉自己仿佛被异变的骚乱迷了神志，尤魔点出幕后黑手另有其人。 不久，尤魔又遇到早鬼。早鬼不觉得慧之子可疑，并认为尤魔到地狱来是找自己打架的，于是尤魔和早鬼打了一架。尤魔战胜后，告诉早鬼自己决定去见 日白残无 。 见到残无后，尤魔意识到捣鬼的是美天、慧之子、血枪，而指使她们的是残无，但没有猜到残无的目的。 打败残无后，尤魔回到旧血池地狱。血枪来向尤魔道歉，坦白了自己和残无的关系，尤魔反而感谢了血枪。 最后，残无来问尤魔，告诉尤魔畜生该退场了。尤魔质问残无血枪是不是被派来的奸细，残无没有否认，并邀请尤魔参加最后的庆功宴。尤魔虽然嘴上拒绝了，但最终仍到博丽神社参宴，并让部下在旁边埋伏起来。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方鬼形兽 EX面对话 游戏 - - 东方刚欲异闻 自机、敌机 游戏 無敗の剛欲同盟長 战无不胜的刚欲同盟盟主 強欲な獣のメメント 贪欲之兽的记忆 有機体全てのメメント　～ Memory of Fossil Energy. 全有机体的记忆　～ Memory of Fossil Energy. 东方兽王园 自机、敌机 游戏 本命の剛欲同盟長 压阵的刚欲同盟盟主 強欲な獣のメメント 贪欲之兽的记忆 东方幻存神签 第106号御神签 书籍 腹ぺこ魔神の剛欲同盟長 饿扁扁魔神刚欲同盟盟主 - 东方醉蝶华 第 36 , 48 , 54 话 漫画 - - 一设资料 东方刚欲异闻 刚欲异闻立绘 官网角色介绍 刚欲同盟盟主兼本次异变的元凶…然而？ 再现出所喝的水来强化自身的贪吃野兽 查看日文原文 设定文档 ○战无不胜的刚欲同盟盟主 饕餮 尤魔 Toutetsu Yuma 种族：饕餮 能力：什么都能吸收程度的能力 形如羔羊的神兽。 她是贪婪的大胃王，无论实体还是灵体，有机物还是无机物，任何事物都会被她囫囵吞入肚中。 非但如此，她甚至还能通过吞入腹中这一行为去理解被她吞入的事物，将其转化为自己的力量。 她吞下的事物，似乎也会对她的性格造成影响。 她是畜生界的组织：刚欲同盟的盟主。 刚欲同盟并不会集结党羽闹出引人注目的动静，而是个纵观大局， 意图待到时机成熟后，轻松夺取一切的组织。这个组织的信条是“坐收渔利”。 她尤为擅长卑鄙狡诈的手段，其他组织对她很是厌烦， 然而同盟内的部下却将她作为“拥有近乎无敌的能力、超可靠的老大”倍加仰慕。 就她本人来说，对指挥下属没什么兴趣，凡事总想亲力亲为。 也许是被这样的老大所感召，刚欲同盟的成员多半都是些各行其是的家伙。 她拥有与外表不相符的智谋和冷静，会避免无意义的争端。 面对敌人，她若是判断其不会因威胁而就范，就会考虑去拉拢对方入伙。 若是无法拉拢，她会尝试缔结哪怕只是表面上的合作关系。 如果她断定连表面上的合作也难以达成，就会立刻撤退。 在弱肉强食、把暴力作为正义的畜生界中，是个异样的组织。 挑起全面战争这个选择，对刚欲同盟而言，是真正的最终手段。 这一次，饕餮在动物灵大闹之际盯上了旧血池地狱， 她的野心不止于畜生界，甚至想借机将地上的欲望也尽数纳入囊中， 她的企图经地上的秘神之手被透露给了人类， 针对饕餮特别训练的刺客随后出手，一度将她连同她的野心一起粉碎了。 重生之后，她放弃了对石油的垄断，与秘神缔结了合作关系。 查看日文原文 Music Room 饕餮尤魔 的主题曲 贪欲之兽的记忆 th175_25.mp3 石油这东西，至少在40年前就被警告说“再过30年储量就会枯竭”了吧。那是骗人的吗？我知道人类后来又发现了新的油田，也开发了新的开采技术。然而当年天天喊着储量会枯竭所以要减少消费，结果从世界整体来看如今的石油消费量反而更高了。即便如此，现在（*2018年底）石油的剩余储量却说是推断还能用50年呢。嗯哼。 当然，我也知道为了保护环境石油还是少用为好，但与此同时却有人用理应日渐枯竭的石油大肆敛财。这实在是让人很难释怀啊。简直就是贪欲的畜生行径嘛。 饕餮尤魔 的主题曲（ 被废弃的血池地狱 ） 全有机体的记忆　～ Memory of Fossil Energy. th175_26.mp3 这个世界充满了不可思议的谜团，其中最大的谜团之一要数生命了吧。生命究竟是什么呢？生物和非生物又有什么区别呢？每个人都曾思考过这个问题，并最终从科学、哲学或是宗教角度上得出自己的结论吧。比较古老的结论之一是，生物是由有机物（碳化合物）构成的有机体。 据说石油是太古时期的生物历经漫长岁月变化而成的。如此说来，油田简直就是堪比血池的有机物之海了。同样地，煤炭也是由植物变化而成的有机物。人类是燃烧着曾为生物的有机物去生活的。血池地狱简直就是现代社会……如果人类对碳元素的依赖继续下去的话，地球会不会变成像地狱那样的灼热星球呢。哎呀，真是太可怕了。 在这种心境下，我倒是看到了有趣的消息。是“在北冰洋中发现了能够制造汽油成分的浮游植物”（*2021年7月）这么一条新闻。那么，贪欲的人类会如何解读这条新闻，又会开发出怎样的新技术呢。 查看日文原文 游戏内说明 机体信息 随无限食欲成长的晚成型 操作难度 ★★★☆☆ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 采取「变革世界的黑水」 採取「世界の在り方を変える黒い水」 石油之海场景 蒸馏「简陋粗暴的蒸馏装置」 蒸留「強引で未熟な蒸留装器」 石油之海场景 刚欲「不应存在于此世的暴食」 剛欲「この世に存在してはならない暴食」 石油之海场景 采血「盖亚的血液」 採血「ガイアの血液」 被废弃的血池地狱场景 精炼「被诅咒之血的追忆」 精錬「呪われた血液の追憶」 被废弃的血池地狱场景 「刚欲兽神饕餮的晚餐」 「剛欲な獣神トウテツの夕餉」 被废弃的血池地狱场景 「肚子空空的贪婪怪兽」 「お腹を空かせたグリードモンスター」 芙兰朵露线最终符卡 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 饕餮尤魔（兽王园头像） 基本信息 大鹫灵的急转直下之力 得到了强化！ 能够吞噬一切的她 蓄力攻击和技能也无比强大！ 故事梗概 些许违和的战争 对手们找到了盟友。 而自己也找到了盟友。 真不像自己会做的事……。 既然都这样了不就只能正面对决了吗！ 战争对畜生而言，便是无上的喜悦。 如果背后没有任何隐情的话。 查看日文原文 Music Room 饕餮尤魔 角色曲 贪欲之兽的记忆 th19_20.mp3 饕餮尤魔的主题曲。 重编自刚欲异闻曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 宿怨「Gorge Riser」 （胃袋勘探机） 宿怨「ゴージライザー」 自机符卡 「Absorber Phantom」 （汲取器幻影） 「アブソーバーファントム」 故事模式专有符卡 「底层的暴食」 「底辺の暴食」 故事模式专有符卡 能力卡牌 饱腹动物灵 攻击大鹫灵强化 饕餮尤魔的能力，可以强化进入敌方场地的大鹫灵 查看日文原文 捕食者的恐怖 受击大鹫灵弱化 饕餮尤魔的能力，可以弱化进入我方场地的大鹫灵 查看日文原文 东方幻存神签 第 106 号 大吉 饿扁扁魔神刚欲同盟盟主 饕餮尤魔 什么都能吸收程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 从第二家开始的广播 2024/07/29 第167回 ZUN 刚欲同盟是最强的！（笑） Mario 是啊，结果刚欲同盟很强。在饕餮的故事里，说着“好吧天火人来吧”的时候，天火人很强啊。 ZUN （笑）嗯，你看，那个……三个组织里，只有刚欲同盟比较特殊。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 鬼形兽中，自机选择大鹫灵时， 吉吊八千慧 、 埴安神袿姬 、 骊驹早鬼 在对话中都提及刚欲同盟组长的种族为饕餮。 词条导航 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=饕餮尤魔&oldid=879393 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 饕餮尤魔 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月20日 (星期二) 10:26。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明