键山雏 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 键山雏 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 键山雏（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方风神录 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方求闻口授（新闻） 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 宇佐见的魔法书 2.7 东方人妖名鉴 2.7.1 Comment from ZUN 2.8 东方幻存神签 2.9 其他资料 2.9.1 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 2.9.2 niconico超会议 2.9.2.1 2015/04/25~26 niconico超会议2015 2.9.3 东方外来韦编交叉评论 2.9.3.1 东方风神录 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 键山雏 日文名 鍵山　雛（かぎやま　ひな） 英文名 Kagiyama Hina 种族 厄神 能力 储存厄运程度的能力 （风神录、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 键山雏（官方角色，新作） - 新作角色。待人友好却需要避讳的厄运之神 角色介绍 键山雏是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方风神录 ，担任风神录的二面Boss。 她是厄运之神，疫病神的一种，实际上不是普通的神明而是一种妖怪。 因为能力的原因，提起她的名字会变得不幸。 因此， 一次有人问ZUN“键山雏有朋友吗”，ZUN却反问“有那种角色的吗？” [ niconico超会议 ] 。结果，雏就被爱好者们称为“不认识的孩子”。 因为初登场时在不停旋转，她又 被爱好者们称为“转转” 。 她的性格十分开朗且平易近人，尽管是一种疫病神，却待人友好，对人类完全没有恶意。 [ 口授 ] 在风神录之后，她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情往往没有什么联系。 生活状况 她为了厄运不再回到人类，通过回收顺流而下的雏人偶，收集并看守着厄运， 最终将其交诸众神 [ 风神录 ] 。 她与人类的接触很少。 [ 口授 ] 她会将回收的雏人偶反卖给 人类村落 。 [ 口授 ] 不过，她认为传统的豪华的雏人偶很荒谬，因此 也在制作并售卖一次性的速成雏人偶 [ 口授 ] 。 角色能力 雏拥有 储存厄运程度的能力 ，能储存通过消灾而被除掉的厄运。 因此，靠近她的话，不论是人类和妖怪都会变得不幸。不过她自身却绝对不会变得不幸。 同时，关于她需要避讳许多事，否则灾祸就会降临。 收集的厄运可以成为她的力量。 [ 口授 ] 外貌特征 雏有着一头绿色及胸长发，头上扎着红色丝带，胸前两股头发也用红色丝带收为一股，丝带打着白色褶子。 她有着绿色眼瞳。 她身穿上黑下红的短袖连衣裙，裙摆有白色荷叶边，裙子左侧有绿色的“厄”字花纹。两肩挂着白色布料，用红色丝线连在一起。左手也缠着有白色褶子的红色丝带。 “厄”字花纹是ZUN把“厄”这个字旋绕起来画上去的。 [ 风神录采访 ] 她脚穿黑色长靴，鞋带为红色。 风神录 求闻口授 人妖名鉴 登场剧情 在 东方风神录 中，作为二面Boss试图赶回自机，以阻止自机前往危险的 妖怪之山 ，但被自机打败。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方智灵奇传 中，从河中发现并拾起 宫出口瑞灵 附身 河城荷取 时丢弃的芯片，感觉到充满不祥，便把零件做成流雏放还回了河中。 旋即发现昏迷的荷取，并被瑞灵附身，附身期间将顺流漂来的文捞起，用果的报纸欺骗文。 之后，瑞灵转而附身 洩矢诹访子 ，雏也进入昏迷状态。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方风神录 2面Boss 游戏 秘神流し雛 秘神流雏 運命のダークサイド 命运的阴暗面 东方文花帖DS LEVEL 2 游戏 えんがちょマスター 转嫁游戏大师 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻口授 第五部分 书籍 秘神流し雛 秘神流雏 - 东方幻存神签 第38号御神签 书籍 捨てられる運命の流し雛 注定被抛弃的流雏 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方三月精V 第 9 1 , 11 2 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 19 , 38 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 2 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第4-2, 4-3, 4-5, 4-6话 漫画 全ての厄を流す鍵 流转万厄的关键 - 宇佐见的魔法书 第100页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第16-17页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 键山雏（求闻口授） 秘神流雏 键山雏 Kagiyama Hina 能力 收集厄运程度的能力 危险度 极高 人类友好度 中 主要活动场所 玄武涧，无缘塚，中有之道等 收集厄运的神明。所谓的疫病神。不管是人类还是妖怪只要靠近了她就会变得不幸。 但是，她本人却完全没有恶意。倒不如说她是个待人友好的神明。收集厄运的本意，也只是为了不让厄运转移到人类身上。 关于这个神明的避讳之事实在太多，所以也不过多提及 （×1 我也不想变得不幸……） 。 关于她的忌讳之事有 「即使看到了也当做没看到」 「不跟她走同一条道」 「说话时不主动展开话题」 等等。 触犯了忌讳的话灾祸就会降临。 这样一来就不得不用，脏东西走开 （×2 交叉食指与中指喊着「脏东西走开」。） 来解除了。 因为与人类的接触很少，所以性格很难判断。不过，据某个因触犯忌讳而变得不幸的人所言，她的性格十分开朗且平易近人。 流雏与厄运 收集厄运是因为，厄运可以成为她的力量。厄运的负面能量本身是使她行动的原动力。 疫病神，虽然名字里有个神字，但却不追求信仰。她并非普通的神明，而是妖怪的一种。 利用了人们将厄运附于雏人偶随河川漂流而去的风俗习惯，在河流下游将雏人偶全数回收来收集厄运。因此，她的住所都是一些雏人偶，不过最近她为了循环利用，好像有把人偶反卖给人类村落 （×3 因为大家都无视她所以现在正准备着一家无人商店。） 。 厄运即为令人变得不幸的思念体。是不幸的幽灵。不幸就是幸运的反面。性质基本上是相同的 （×4 无论哪种都是指的运气上的偏差。） 因此收集不幸的她，在某种意义上也是个持有幸运光环的人。 对策 非常危险的存在。就算遇见她也请一定要保持距离。 不幸这种状态是谈不上抵抗的。受伤、大病、破产、离别……甚至有可能会出现一股脑儿全数袭来的惨况。 要是沾上厄运请务必马上去神社或是寺院驱厄。不过，要是抽签抽到大凶那就不知道会不会变成饭后谈资了 （×5 这种一般都被视为好运，虽然很可能会抽出小吉。） 。 查看日文原文 东方风神录 东方风神录立绘 设定文档 ○2面BOSS秘神流雏 键山雏 Kagiyama Hina 种族：厄神 能力：储存厄运程度的能力 带走悲剧的人偶军团长 3 。把通过消灾而被除掉的厄运贮藏起来。 因此，在外行人看来，厄运正包围着她。 靠近她的话，不论是人类和妖怪都会变得不幸。不过她自身却绝对不会 变得不幸。说到底(厄运)只不过是在她周围储存着而已。 为了厄运不再回到人类而看守着（厄运）。 查看日文原文 Music Room 东方风神录二面BOSS曲 命运的阴暗面 th10_05.mp3 键山雏的主题曲。 毕竟是哥特萝莉风，所以本想做得更加沉郁来着， 但是考虑到我自己的喜好以及游戏整体的风格之后， 最终就决定做成现在这个样子了。 也好，反正是第二面BOSS。姑且显得大脑不太好使一些吧…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 厄符「Bad Fortune」 （厄运） 厄符「バッドフォーチュン」 Easy / Normal 厄符「厄神大人的生理节律」 厄符「厄神様のバイオリズム」 Hard / Lunatic 疵符「Broken Amulet」 （破裂的护符） 疵符「ブロークンアミュレット」 Easy / Normal 疵痕「损坏的护符」 疵痕「壊されたお守り」 Hard / Lunatic 恶灵「Misfortune's Wheel」 （厄运之轮） 悪霊「ミスフォーチュンズホイール」 Easy / Normal 悲运「大钟婆之火」 悲運「大鐘婆の火」 Hard / Lunatic 创符「Pain Flow」 （痛苦之流） 創符「ペインフロー」 Easy / Normal 创符「流放人偶」 創符「流刑人形」 Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 2-2 新闻记者有时也会接触到人的阴暗面 受忌讳、被嫌弃的雏人偶就是其中之一 我决定不畏笔祸挑战一番！ Level 2-4 厄野「禊川的沉积」 禊川是人类流放污秽的河流 果然在河底下堆积起来了呢，那东西 真不净啊 Level 2-6 灾祸「诅咒的雏人偶」 抽签的时候抽到凶了 果然带来了厄运吗 这种时候只要一直抽下去直到大吉出现就好了 姬海棠果 Level 2-2 雏人偶应该是碰不得的吧 里面应该会存着各种灾厄 简单说就是呸呸呸啦 Level 2-4 厄野「禊川的沉积」 怎么说好呢，这个流雏，实在是太活泼了 难道是因为河水的流速太快了么 不老实的话很难拍照啊 Level 2-6 灾祸「诅咒的雏人偶」 什么呀，被诅咒的人偶的传闻是存在的呀 正好需要新闻的材料呢，所以来协助我吧 恐怖的、被诅咒的雏人偶 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 厄野「禊川的沉积」 厄野「禊川の堆積」 Level2 2-4 灾祸「诅咒的雏人偶」 災禍「呪いの雛人形」 Level2 2-6 东方求闻口授（新闻） 第一百二十三季　弥生 4 之二 速成雏人偶人气旺盛 速成雏人偶人气旺盛 女儿节 5 真正的作用是 说到桃子的节日，就是女孩子的节日。在这天每年都会举办陈列豪华的雏人偶来夸示自己财力的女儿节活动。有一部分人会订购不符合自己财力的雏人偶，也有人因此破产了。也就比起内容更注重实体的人类才会做出这种事吧。 但是最近，这种传统的雏人偶也渐渐荒废了。非常便宜的速成雏人偶人气很高。 速成雏人偶是仅仅将纸型剪了折起来的，很难称之为人偶的简朴的东西。这种纸片人偶，却在将传统的雏人偶驱逐着。 引起此次事件的键山雏（厄神）如此说明。 “豪华的雏人偶竟然是传统什么的太荒谬了。现在的豪华的雏人偶是为了让穷人能够用很多年所以造得很结实。但它其实是为了积攒厄运、再扔掉的东西” 新的雏人偶完全是一次性的雏人偶。女儿节一过去了就全都被扔在河里任凭它漂走。 “就是因为某些人觉得把雏人偶扔到河里太可惜了所以雏人偶才变成现在这样。但是就因如此雏人偶原本的祓除不祥的机能变得无法发挥效果了。所以人类村落的厄积攒的越来越多。如果不快点扔掉的话，我的力量会……” 她说是为了收集人类村落的厄所以才做的速成雏人偶。人类喜欢在传统的东西上出力花钱，但是，如果他们得知将雏人偶扔到河里才是原本的传统的话他们会很乐意地买便宜的速成雏人偶的。对要扔掉的东西不需要花太多钱。这是个巧妙地抓到了这个真理的，很好的买卖。 厄如果存太多了的话就会化作确实的带来不幸的负的能力。我在意的是留在河里的厄，但好像她有在尽全力地回收着。但是偶尔也会有漏掉的。河的下游是外面的世界，这点有些让人在意呐…… （姬海棠果） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 创符「Pain Flow」 （痛苦之流） 使用者 键山雏 备考　　　　　在从山上流下的河流中 参考度　　　　过于不祥，无法参考 痛苦的波纹。这家伙喜欢在体内储存不祥的东西，仅仅靠近一下，那不祥就好像会过来。 在水中，这家伙只需转圈，据说水就会变得带刺，是张很好的使用了自身特征的符卡。无法模仿，也不想去模仿。 疵符「Broken Amulet」 （破裂的护符） 使用者 键山雏 备考　　　　　在从山上流下的河流中 循环使用度　　★★★★ 只是投掷出坏掉的护身符的弹幕。因为坏掉了，所以马上会变得四分五裂，所谓散开成不规则碎片的符卡。 实际上也不想被打中。真是不吉利。 如果是 灵梦 的话，应该没关系吧。因为有比 雏 坏掉的护身符更多数量的没坏掉的护身符。虽然是已经写满的了。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 灾祸「诅咒的雏人偶」 使用者： 键山雏 用我的最凶弹幕 来诅咒这种 看起来挺好玩的活动。 诅咒你们～！ 一个不剩全都诅咒～！ 鬼人正邪（0） 渐渐会场也吵闹起来了啊。似乎因为突然出现了不吉的弹幕而感到困惑。哼哼哼…… 少名针妙丸（0） 雏人偶啊，也会因使用方法不同而变得这么充满灾厄呢。就像是稻草人偶一样啊。 宇佐见堇子 组出了凶字呢。真是不祥……灵梦小姐她们也还没回来……莫非，这个大会出了什么事吗。 查看日文原文 东方人妖名鉴 键山雏（人妖名鉴） Comment from ZUN “流雏”这一设定感觉只要好好挖掘，就能创作出一个大规模的故事或一整部游戏，但我却毫不吝惜地将其用在了区区一个第二关头目的身上（笑）。 一位可以无关季节登场的神明，而且很有敌人的感觉，还与主线剧情毫无关系，这样的角色放在第二关当头目很合适，所以我就让她登场了。所谓的“厄”，我觉得也是信仰的其中一种形态。 查看日文原文 东方幻存神签 第 38 号 大凶 注定被抛弃的流雏 键山雏 储存厄运程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 ZUN：角色上来看2面的比重更大一些。 ——而且会突然袭击过来呢。 ZUN：在『风神录』中2面看起来有些阴暗呢。越是阴暗就越难看清楚子弹……。而且不仅很暗背景还有红色，所以红色子弹非常不容易看清楚。这是系统上的问题了。 ——不仅是配色，性格似乎也比较阴暗。 ZUN：那是从有着名为流人偶的习俗的地方拿过来的捏他。让各种各样的灾厄都顺着河流漂走吧，这样。所以性格也有些阴郁。 ——原来如此。另外，为什么会一直在转呢？ ZUN：没什么特别的理由，我只是觉得角色上这样更能体现出她是个人偶。毕竟是雏人偶。我想着如果人偶的行动过于活跃就没意思了，结果就变成了这种角色。 ——我觉得她已经转得很活跃了。 ZUN：关节的行动很丰富看起来就很像人类了，所以与其那样还不如让她转圈更像是人偶一些，我是这么随便地解释的。 ——原来如此。 ZUN：键山雏的颜色意外地看起来具有毒性，目的是想突出积蓄着厄运的感觉。另外仔细观察可以发现裙子上的花纹也很像「厄」这个字。虽然看起来只是普通的旋绕的花纹，但那是我把「厄」这个字旋绕起来画上去了。我原本觉得这个一眼就能看出来，但却没几个人吐槽呢。
虽然只是个捏他角色而已，但和迄今为止的1、2面比起来是一个稍微比较强的角色。比如说她是神明。但是最终作为1、2面BOSS的宿命，没办法设计得太强。 ——2面道中，从键山雏出现开始就变难了呢。 ZUN：肯定是因为住在妖怪之山里的妖怪把厄运丢到河里了。印象中这里是3面的河流的延伸，也就是下游。3面明明那么华丽，但下游却是非常阴暗的。 niconico超会议 2015/04/25~26 niconico超会议2015 いすぃ 键山雏有朋友吗？ ZUN 有（叫键山雏的）那种角色的吗？ 6 东方外来韦编交叉评论 东方风神录 博丽灵梦 我很少去妖怪之山，所以记不清了。 （1） 雾雨魔理沙 有了这家伙我被诅咒的那些道具不就可以随便解咒了！让我更有收集的动力了。 （10） 东风谷早苗 这个人也被称为神明，但和妖怪有什么区别？ （1） ZUN 主人公们是顺河而上爬山的。这是因为人们可以轻易想象到河边住着各种各样的妖怪。在河里顺流而下流过来的流雏就是二面。流雏本意是让厄运流走的，但她到底承载着谁的厄运呢。想到河童与天狗可能也有这样的风俗，一下感觉他们离我们近了好多。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 后篇 ↑ 日本女儿节也叫“桃花节”，盛行于日本江户时代并延续至今。每年３月３号，有女孩的人家都要摆出做工精湛，造型华美的宫装人偶，来乞求女孩幸福平安，健康成长。从人偶的多少往往能够判断出家庭的社会地位和富庶程度。此外，按照女儿节的传统习俗，人们会用纸做人偶，并将愿望写在纸条上，然后将它们一起投入河海中。人们认为，随流水漂走的人偶会带走疾病和灾祸，保佑女孩健康成长获得幸福。 ↑ 弥生：日本历三月。 ↑ 雏祭，亦称雏游、偶人节、上巳、桃花节、女儿节：每年（公历）三月三日举行的日本民间五大节日之一。 ↑ 鉴于口授里有“关于她(键山雏)的忌讳之事有「即使看到了也当做没看到」「不跟她走同一条道」「说话时不主动展开话题」等等”这样的内容，这里ZUN可能是在玩梗。 词条导航 查 • 编 东方风神录 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 射命丸文 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 其他角色 大天狗 • 天魔 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 妖怪之山山麓 • 妖怪的树海 • 阻绝人迹的溪谷 • 九天瀑布 • 妖怪之山 • 守矢神社 • 风神之湖 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=键山雏&oldid=878641 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 键山雏 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 09:55。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明