小野塚小町/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 小野塚小町/分析考据 来自THBWiki < 小野塚小町 跳到导航 跳到搜索 小野塚小町 小野塚 小町 （Onozuka Komachi） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方花映塚 2.2 东方文花帖 2.3 东方绯想天 2.4 东方非想天则 2.5 弹幕狂们的黑市 3 技能 3.1 射击游戏作技能 3.2 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 5 其他 5.1 魔理沙的魔法书符号 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 小野塚 、 小町 小野小町 1 日本平安时代早期著名的女和歌歌人，“三十六歌仙”之一，传说是绝世美女。 作有著名和歌「 花の色は　移りにけりな　いたづらに　我が身世にふる　ながめせし間に 」（好花转瞬即飘零，只恨空空渡此生。伤心红泪何所以？连绵细雨不能晴） 感叹自己年老后，容貌也随之如花儿枯萎一般衰老。 传说小町死之前留下和歌「 我死なば　焼くな埋むな　野に捨てよ　飢えたる犬の　腹を肥やさん 」（如果我死了，不要烧掉或者埋掉，扔到荒野里，让饥饿的狗得以饱餐吧） 希望自己的尸体被扔到荒野，不过也有说法认为这首和歌的作者是檀林皇后，《绘本百物语》中「帷子辻」便与此相关。 2 小町死去的场所通常叫作「小野塚」、「小野小町塚」，在日本各地都有分布，难辨真伪。 有不少以小町为题材的艺术作品流传于世，例如能剧“七小町”就是以小町的各种传说为题材。 3 其中很多作品，如“七小町”之一的《卒塔婆小町》，是以小町晚年为题材，讲述其晚年生活不幸，流落为乞丐老婆婆 《小野小町九相图》。 《九相图》是一种佛教绘画题材，描绘美女死后被曝尸荒野、逐渐腐败的九个阶段，以警醒世人世道无常。 4 小野 小野篁 5 日本平安时代前期的官吏、汉学者、歌人。 被任命为遣唐使之后，由于不满正使藤原常嗣的专横而称病辞退了职务，并写了《西道谣》讽刺此事。因此触怒了嵯峨太上皇，并被流放到隐岐，一年后召回。 民间传说中，小野篁是阎魔的手下，每天晚上到冥界去帮助阎王，担任阴官。 是小野小町的祖父。 曾作和歌「 泣く涙　雨と降らなむ　わたり川　水まさりなば　かへりくるがに 」。 わたり川（渡り川）即是三途河。 从彼岸回来 → 小野塚小町的主题曲 彼岸归航　～ Riverside View 。 小野妹子 6 日本飞鸟时代的外交家。曾奉圣德太子之命渡海出使隋朝。 是小野篁与小野小町的先祖。 塚 日语：坟墓；全是土的坟墓。 《东方花映塚》标题中的一个字。 备考 小野塚 真实存在的日本姓氏，在新潟县比较多。名人有小野塚喜平次（曾任东京大学校长，在日俄战争前与其他人联名发表了主张对俄国宣战的《七博士意见书》）等。 称号 小野塚小町 日文映射表 | 中文映射表 小野塚小町称号 作品/序号 日文 中文 三月精S 三途の水先案内人 三途河的引航人 三月精V 三途の水先案内人 三途河的引航人 幻存神签 サボタージュが仕事の死神 专业磨洋工的死神 文花帖 江戸っ子気質な死神 江户子气质的死神 求闻史纪 三途の水先案内人 三途河的引航人 绯想天 三途の水先案内人 三途河的引航人 绯想天对话 川霧の水先案内人 川雾的引航人 花映塚 三途の水先案内人 三途河的引航人 茨歌仙 拓落失路の死神 落魄失意的死神 茨歌仙2 三途の水先案内人 三途河的引航人 醉蝶华 死神·イン·ジ·アフタヌーン 午后之死神 非想天则 三途の水先案内人 三途河的引航人 黑市 こんなところで油売り 居然在这里摸鱼 三途の水先案内人 三途河的引航人 （花映塚、绯想天、非想天则、求闻史纪、三月精、茨歌仙） 三途 即 三途河 。东亚民间传说中分割阳间和阴间的冥河。 水先案内人 日语：引航人，引水人。 小町的工作就是在三途河上摆渡。 江戸っ子気質な死神 江户子气质的死神 （文花帖） 江戸 っ 子 江户子。指一部分住在江户（东京）的人，其特点有出手大方、性格豪迈、潇洒不羁等。这些特性被称作江户子气质。 参见小町的符卡 投钱「隔夜钱」 的 分析考据 。 川霧の水先案内人 川雾的引航人 （绯想天） 川霧 （川雾） 三途河 上有浓雾。 [ 求闻史纪 ] 拓落失路の死神 落魄失意的死神 （茨歌仙） 拓落失路 7 日语：落魄、成功的道路被断绝。 死神·イン·ジ·アフタヌーン 午后之死神 （醉蝶华） イン·ジ·アフタヌーン （in the afternoon） 英语：在下午、在午后。 Death in the Afternoon （午后之死） 鸡尾酒名，由作家海明威发明，使用苦艾酒与香槟调制。 能力 小野塚小町 日文映射表 | 中文映射表 小野塚小町能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 距離を操る程度の能力 操纵距离程度的能力 幻存神签 距離を操作する程度の能力 操纵距离程度的能力 求闻史纪 距離を操る程度の能力 操纵距离程度的能力 绯想天 距離を操る程度の能力 操纵距离程度的能力 花映塚 距離を操る程度の能力 操纵距离程度的能力 距離を操る程度の能力 操纵距离程度的能力 （花映塚、绯想天、求闻史纪、人妖名鉴） 小町可以根据收取的摆渡钱多寡，来决定三途河的宽度。 [ 求闻史纪 ] 除此之外，小町拥有“死神之眼”。 出自漫画《死亡笔记》，“死神之眼”可以看到对方的寿命。 凡人想要拥有死神之眼的话，需要用自己剩余寿命的一半与死神交换。 小町在 胜利台词 里提到过死神之眼能看到寿命、以及要用寿命交换的事情。 种族 死神 虽然死神里有「神」字，但东方的死神 其实是妖怪。 [ 花映塚设定文档 、 求闻史纪 ] 。 洩矢诹访子也称「死神不算神」 [ 非想天则对话 ] 。 说到死神就会想到拿着镰刀在漫画等等杀死生者收割灵魂的存在。 许多宗教中“死神”是地位崇高的神，有些也有着「把在现世彷徨的灵魂引领到冥府」的责任。 在日本，传统上神道教、佛教虽有死后世界相关的概念，但并没有“死神”的称法，更可能是江户时期西方传入。 8 日本地方民间流传的“行逢神”，如果某人在路上见到“七人同行”，那么此人必死无疑，如《绘本百物语》中记载的“死神”，虽有“死神”之名，但更贴近“行逢神”。 9 卡戎（Charon） 10 希腊神话中冥王哈德斯的船夫，负责将死者渡过冥河。 古希腊人会在死者口中放入一枚小银币（奥波勒斯，ὀβολός），以交给卡戎作为渡船的费用，不给的话死者会在冥河边缘彷徨一百年才能渡过冥河。 外貌 腰带 从腰带的衬垫、束紧用的细绳以及腰带的宽度可以看出，应该是江户时代后期及以后的半巾带为原型。 衣襟 小町的衣着样式是左衽（右襟覆压在左襟上）。 东亚、东南亚的传统服饰（汉服、和服、韩服等）的特点都是交领右衽（即前襟左右相交，左襟覆压在右襟上）。 中国古代一些少数民族的服饰则是左衽，因此左衽曾被认为是蛮夷的穿法，也被用来借指沦陷为异族统治。 在中国和日本，死者的寿衣是左衽，以示生死有别。《礼记·丧大记》：「小敛大敛，祭服不倒，皆左衽结绞不纽。」 对应小町的死神身份。 死神的镰刀 东方系列的设定中，负责渡船的死神 是为了让持有这种印象的灵魂高兴，所以才拿着镰刀的。 [ 求闻史纪 ] 西方文化中常见手持镰刀的“死神”（Grim Reaper），镰刀象征死神的任务「收割生命」。 「镰刀」的意象在希腊神话中是神王“克洛诺斯”（古希腊语： Κρόνος ，英语：Cronus）的武器，他用镰刀阉割了自己的父亲乌拉诺斯（古希腊语： Οὐρανός ，英语：Uranus）。 11 而在罗马神话中「镰刀」是农耕之神“萨图恩”（Saturnus，或译作萨图尔努斯）的象征，代表农耕与收获。罗马、希腊文化交融后，萨图恩被比对为克洛诺斯。 12 另外克洛诺斯又经常和俄耳甫斯密教崇拜的时间之神“柯罗诺斯”（古希腊语： Χρόνος ，英语：Chronos、Khronos）相混淆，时间之神也往往被描绘成手持镰刀的样子，时间之神的镰刀含有「时间流逝」的寓意。 13 拿着镰刀的克洛诺斯 在《圣经·启示录》中出场的“末日四骑士”（Four Horsemen of the Apocalypse），一般认为分别代表“瘟疫”、“战争”、“饥荒”、“死亡”。 14 其中最后一位象征“死亡”的骑士，有骑着“白马”、“灰马”或“绿马”的不同版本，在一些版本中这位骑士手持镰刀。 塔罗牌中的“死神”（DEATH）画面上出现的骑马骷髅，取自《启示录》中的这位骑士。 And I looked, and behold a pale horse: and his name that sat on him was Death, and Hell followed with him. And power was given unto them over the fourth part of the earth, to kill with sword, and with hunger, and with death, and with the beasts of the earth. 我一看，看见一匹灰色的马；那骑马的名叫「死亡」，阴间紧跟着他。他们得了权，管辖四分之一的土地，要用战争、饥荒、瘟疫，和地上的野兽杀人。 15 ——《圣经·启示录》6:8 启示录中骑白马拿镰刀的骑士 死神（塔罗牌） 西方文化中更加通俗常见的，外观为骷髅、手持镰刀的死神形象。 起源自中世纪寓意画，一般认为是对黑死病瘟疫的反映。 拿镰刀的死神（中世纪寓意画） 符卡背景 绯想天和非想天则里的波纹。 小町的工作地点三途河。 符卡 东方花映塚 主词条： 隔夜钱/分析与考据 投銭「宵越しの銭」 投钱「隔夜钱」 投銭 16 日语：投给街头艺人的钱。 字面意义是投钱、扔钱。 小町扔出的弹幕就是铜钱的模样。 可能指花钱像乱扔一样豪爽，一掷千金，参见下文。 花映塚里小町的蓄力攻击名为 死神的投钱 。 銭形平次 （钱形平次） 17 日本有名的江户时代剧，主人公钱形平次惩罚恶人的方法就是扔铜钱。 按照ZUN的说法，死神与铜钱的关联有参考希腊神话中的冥河船夫「卡戎」，参考 小野塚小町/分析考据#种族 。 另外也参考了「真田六文钱」，「六文钱」是真田氏的家纹。 18 有说法认为「六文钱」是交给三途河船夫的过河费，真田氏以此为家纹有「随时准备用上六文钱，视死如归」的寓意。 幻想乡人妖名鉴 ： 「花映塚」で「あの世」が必要になったけど、三途の河を渡る死神と言えば、カロン。そこを東方風にしていった結果のキャラですね。ガチで働いている死神ではなく落ちこぼれであまり仕事はしないんだけど、だからこそ生きている奴らと付き合える。情に厚くていろいろなことができないっていうタイプのキャラなんです。あと弾幕はお金だよ。「真田丸」でみんなわかったかな？ 在「花映塚」中有必要描写「那个世界」，说到载人渡过三途河的死神，就会联想到卡戎。将卡戎变成东方风格的结果就是这个角色。她虽然不是个认真工作而是个堕落的不怎么工作的死神，但也正因此她能和在世的人相处得来。她是一个过于有情有义而难以达成很多事情的角色。另外弹幕就是钱。我就说一个「真田丸」 19 。大家懂了吗？ 油画《卡戎与普绪克》，普绪克将含在嘴中的银币交给卡戎作为渡河费 真田家纹六文钱 宵 越 しの 銭 来自日本俗语「江戸っ子は宵越しの銭は持たぬ」（江户子不留隔夜钱），形容江户子花钱大方 20 。 「宵越しの銭」字面意义是「（得到之后）过了一晚上的钱」。 「江戸っ子」（江户子）指一部分住在江户（东京）的人，其特点有出手大方、性格豪迈、潇洒不羁等。这些特性被称作江户子气质。 这句话是说「江户子拿到钱之后，当天就会花完，不会留着过夜」，这种风气在江户甚为流行，是所谓「江户子气质」的一部分。 对应小町在《东方文花帖》中的称号「江户子气质的死神」。 射命丸文对小野塚小町通常弹幕的评价 ： 豪気なお金のばらまきっぷりです。 宵越しの銭は持たぬ、って事でしょうか？ どうせ死者から巻き上げたお金でしょうけど。 豪爽地挥金如土。 这就是所谓的“今朝有酒今朝醉”吗？ 不过估计也都是从死者那里搜刮来的钱财吧。 主词条： Higan Retour/分析与考据 死神「ヒガンルトゥール」 死神「Higan Retour」（彼岸归航） 死神 小野塚小町是死神。 ヒガン （higan） 「彼岸」的片假名写法。 彼岸即死后的世界（三途川的彼岸）。 ルトゥール （retour） 法语：归途、回去、返回到原来的位置或状态。 retour des cendres（骨灰的回归） 特指1840年 原 法国皇帝拿破仑一世 死后 的遗体从圣赫伦那岛 经过远洋送回到 法国的历史事件。 21 符卡名与小町的主题曲 彼岸归航　～ Riverside View 曲名意思一样。 东方文花帖 主词条： 八重雾中渡/分析与考据 死歌「八重霧の渡し」 死歌「八重雾中渡」 八重霧 （八重雾） 日语：重重笼罩的浓雾。 三途河 上有浓雾。 [ 求闻史纪 ] 绯想天中小町的称号之一「川雾的引航人」。 八重霧 の 渡 し （八重雾中渡） 矢切 の 渡 し 22 江户川的渡船。从江户时代至今一直存在。 1982年的演歌『矢切の渡し』 23 。很有名的演歌，曾被许多歌手演唱过。 主词条： 黄泉中有旅途之雨/分析与考据 古雨「黄泉中有の旅の雨」 古雨「黄泉中有旅途之雨」 黄泉 24 死后的世界。 中有 25 佛教术语。意指灵魂在今生死亡后到来生开始前之间的状态。 在日本，一般认为中有会持续四十九日。也叫做「中阴」，处于这个状态的灵魂叫「中阴身」。 在这段期间内，灵魂会接受十王的裁判。 参见四季映姬的符卡 审判「十王审判」 。 东方世界观中的 中有之道 。 中有之道是妖怪之山里侧的道路。此路是前往三途川的必经之路，在距离冥界很近的地方有地狱的亡者开店。 [ 求闻史纪 ] 中有 の 旅 灵魂在「中有」时期的彷徨。冥途之旅。 《平家物语》中描写平清盛死去时，有这样的文字： 又歸り來ぬ死出の山、三途瀬川、 黄泉中有の旅 の空に、ただ一所こそ赴かれけれ。 一旦到了死出山、渡过三途川，就再也回不来了，只得独自一人跋涉于冥途。 ——《平家物语·卷第六·入道死去》校註日本文學大系 26 死出の山 又称死山。 《地藏十王经》 27 记载，灵魂死后第一个七天内需要攀登死出山。之后就无法回到阳间了。 三途瀬川 三途河的别称。 《地藏十王经》记载，灵魂死后第二个七天内要渡过三途河。 旅 の 雨 日本唱片公司帝蓄娱乐发行的SP唱片「 船出の夜（田端義夫）／旅の雨（村澤可夫） 」。 主词条： Price of Life/分析与考据 死価「プライス・オブ・ライフ」 死价「Price of Life」（生命的价值） プライス・オブ・ライフ （price of life） 英语：生命的价值。 与「死価」（死价）对应。 或许参考了埃及神话中关于死后给心脏称重的传说？ 28 埃及神话中心脏作为灵魂的容器，其重量反映人的善恶，因此人死后将接受称重的裁决。 死神阿努比斯（Anubis）将亡者的心脏放在天平一端，另一端是玛亚特（Maat）的真理羽毛，由智慧之神托特（Thoth）记录称重结果。 若心脏的重量比羽毛轻或等重，便可得到永生进入乐土，否则心脏会被怪物阿米特（Ammit）吞噬。 在东方世界观中， 交给死神的渡河钱是生前亲近的人为本人所用的钱的合计。 [ 求闻史纪 ] 交渡河钱越多，渡过三途河就越快。 如果死后一文钱都没有，就只能在岸边呆着直到灵魂消灭。 东方绯想天 主词条： 宛若河流般/分析与考据 舟符「河の流れのように」 舟符「宛若河流般」 河 の 流 れのように （宛若河流般） 美空云雀的歌曲《川流不息》（川の流れのように）。 日语中「川」与「河」同音，符卡名和这首歌名读法相同。 主词条： 余命无几许/分析与考据 薄命「余命幾許も無し」 薄命「余命无几许」 薄命 寿命短，也指遭遇不幸。 符卡中，小町会将烛火切成两半，图标亦是被劈开的蜡烛。 烛火代表寿命，被符卡击中的效果就是现有的血条减半。 日本古典落语《死神》。 29 故事中死神告诉主人公，烛火代表寿命，一旦烛火熄灭则寿命将尽。 落语《死神》创作于幕末时期，由初代三游亭圆朝根据格林童话44《死神教父》 30 （德语： Der Gevatter Tod ）改编而成。 古典落语《死神》大致内容 31 某男子好吃懒做，一事无成，打算自杀的时候，死神来拜访他，告诉他寿命未尽，愿意教给他赚钱的方法。 死神告诉他，生病的人，如果看到死神坐在枕边，说明气数已尽； 若是坐在脚边，说明还有救，这时只要念咒语让脚边的死神消失，就可以治好病，但是绝对不能向枕边的死神念咒。 男子用死神的方法行医，果然百试百灵，也赚到了不少钱。 某日，一大户人家来求医，男子看到死神在枕边，本不想医治，但因为重金起了贪念，向枕边的死神念了咒。 回去后，最初的死神找到了男子，告诉他因为其行为，寿命将尽，不过尚有机会。 男子跟着死神来到一个洞穴中，里面摆放着无数蜡烛，死神告诉他烛火代表寿命，一旦烛火熄灭则会死去。 男子的蜡烛已经快要燃尽，死神告诉他可以尝试接火，如果能接到另一根长的上，则可延续寿命。 男子尝试着接火，却因过度紧张手脚颤抖，最后一不小心扑灭了烛火，至此结束。 （也有一些版本中，男子成功接上了蜡烛，却被死神哄骗自己吹灭了烛火） 余命 幾許 も 無 し （余命无几许） 32 指人剩下的寿命短、即将死去。 主词条： 到处都是的浮游灵/分析与考据 霊符「何処にでもいる浮遊霊」 灵符「到处都是的浮游灵」 浮遊霊 （浮游灵） 33 因为无法理解或者接受自己已经死去，而在现世彷徨的亡灵。也用于指所有离开肉体的灵。 主词条： 不惜身命，可惜身命/分析与考据 換命「不惜身命、可惜身命」 换命「不惜身命，可惜身命」 換命 交换生命。 符卡发动后，小町和对手的体力值互相交换。 不惜 身命 34 35 不惜自己的生命。 佛教以救度众生，求无上菩提为目标，为此而不惜身命，即表示修行佛道之决心。 若人精進，常修慈心， 不惜身命 ，乃可為說。 ——《妙法莲华经·譬喻品》 36 可惜 身命 37 爱惜身体与生命。 「不惜身命」的反义词。 主词条： 充满留恋的紧缚灵/分析与考据 恨符「未練がましい緊縛霊」 恨符「充满留恋的紧缚灵」 緊縛 （紧缚） 日语：紧紧束缚、捆绑。 緊縛霊 （紧缚灵） 绯想天中小町的特殊技 寂寞之人的紧缚灵 。 地縛霊 （地缚灵） 38 无法理解或接受自己死亡的亡灵，死后无法离开去世地点。 绯想天中小町的必杀技 无法超度的地缚灵 、以及符卡 灵符「古老的地缚灵之复苏」 。 主词条： 区别死者的镰刀/分析与考据 死符「死者選別の鎌」 死符「区别死者的镰刀」 死者選別 直译为「挑选死者」。 可能与北欧神话中的女武神 39 （英语：Valkyrie）有关。 女武神们奉主神奥丁的命令，从战死者中挑选英勇善战者前往英灵殿，以扩充战力应对诸神的黄昏。 主词条： 无间之狭间/分析与考据 地獄「無間の狭間」 地狱「无间之狭间」 地獄 （地狱）、 無間 （无间） 无间地狱 40 也叫阿鼻地狱。佛教八大地狱中最下层的地狱，刑期最长。 文花帖 的乐曲 无间之钟　～ Infinite Nightmare 。 绯想天 中小町的特殊技 无间之道 。 無間 （无间） 指没有间断、没有间隙。 来自梵语“ अवीचि ”（ Avīci ），前缀“ अ- ”（ a- ）表示「没有」，“ वीचि ”（ vīci ）表示「波浪」「间断」，因此该词的字面意义是「没有间隙的」或者「没有波浪的」。 「阿鼻」是对该词的音译。 狭間 日语：夹缝，间隙。 「无间地狱」的「间」。 符卡发动时，会创造出一个能阻止对手横向移动的区域。 主词条： 古老的地缚灵之复苏/分析与考据 霊符「古き地縛霊の目覚め」 灵符「古老的地缚灵之复苏」 地縛霊 （地缚灵） 无法理解或接受自己死亡的亡灵，死后无法离开去世地点 38 。 绯想天中小町的必杀技 无法超度的地缚灵 。 古 き 地縛霊 の 目 覚 め （古老的地缚灵之复苏） 意义和句式有些像《东方地灵殿》的标题画面主题曲 地灵们的起床 。 主词条： 魂之游戏/分析与考据 魂符「魂の遊戯」 魂符「魂之游戏」 魂 の 遊戯 （魂之游戏） 和死神比赛下西洋棋（国际象棋）。 欧洲中世纪以来的传说中常出现的桥段。 临死之人可以挑战死神下西洋棋（或者其他的游戏），如果赢了死神，就可以免于一死。 1957年电影《第七封印》，其中最著名的场景就是骑士与死神下西洋棋，他的生命取决于比赛结果。 41 与死神下棋（中世纪绘画） 《第七封印》与死神下棋 东方非想天则 主词条： 生魂流离的镰刀/分析与考据 魂符「生魂流離の鎌」 魂符「生魂流离的镰刀」 生魂 42 神道教中认为使万物富有活力的灵力。也写作「生産日」「生産霊」。 可能与「生霊」（生灵）有关。 生灵指人活着的时候脱离肉体的灵魂，与死灵相对。 流離 （流离） 流浪、漂泊。 浮游灵 参见绯想天中小町的符卡 灵符「到处都是的浮游灵」 的 分析考据 。 鎌 （镰） 镰刀。 小町手持的镰刀。 非想天则中小町的特殊技 离魂之镰 。 弹幕狂们的黑市 主词条： 隔夜钱/分析与考据 「金と死は積もるほど忙しい」 「钱和死一样沾得越多就越忙」 金と死は積もるほど忙しい 取自日本谚语「金と塵は積もるほど汚い」，字面理解为「金钱和尘土都是越积越肮脏」。 形容越有钱越是欲望深重，越会深陷泥潭。 技能 射击游戏作技能 死神の投げ銭 死神的投钱 故人の縁 故人之缘 格斗游戏作技能 迷わず生きた人霊 无惑而生的人灵 浮かばれない地縛霊 无法超度的地缚灵 脱魂の儀 脱魂的仪式 怠惰に生きた浮遊霊 懒惰而生的浮游灵 死神の大鎌 死神的大镰 死出の風 死出之风 死出 死出山。参见 古雨「黄泉中有旅途之雨」 的 分析考据 。 無間の道 无间之道 無間 （无间） 无间地狱。参见 地狱「无间之狭间」 的 分析考据 。 寂しがり屋の緊縛霊 寂寞之人的紧缚灵 緊縛霊 （紧缚灵） 参见 恨符「充满留恋的紧缚灵」 的 分析考据 。 通りすがりの人霊 偶然路过的人灵 お迎え体験版 催命体验版 お 迎 え 日语：前来迎接。 佛教中的「来迎」，指人离世时在神佛接引下前往极乐净土 43 。 可能来自田中机械的漫画《极乐天使》 44 （日语：お迎えです。）。 三途の舟 三途之舟 離魂の鎌 离魂之镰 音乐 主题曲 主词条： 彼岸归航　～ Riverside View 彼岸帰航　～ Riverside View 彼岸归航　～ Riverside View 彼岸 小町的职责是将人送至彼岸。 《卯酉东海道》中指的是莲子家乡的彼岸节。 归 小町从彼岸返回。 《卯酉东海道》中莲子和梅莉开玩笑说祖先会从冥界返回。 航 小町撑着船。 Riverside View 岸边的景色。 无尽的彼岸花？ 其他 花映塚中小町的符卡宣言：死ねば死に損　生くれば生き得（死是死者失 生是生者得）。 日语常用句。大意是「活着的话可能能等到好运到来，死了就会立即失去一切」。 小町以为自机前来 无缘塚 是想要自杀，于是用这句话劝告。 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，小町的符号是时钟。 象征寿命。 希腊神话中持镰刀的神王「克洛诺斯」常被和时间之神「柯罗诺斯」混淆。参见 小野塚小町/分析考据#外貌 。 魔理沙的魔法书 中小野塚小町的符号 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 小野塚小町 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 小野小町 ↑ 日文维基百科： 帷子辻 ↑ 七小町 ． 豆瓣 ． ↑ 日文维基百科： 九相図 ↑ 中文维基百科： 小野篁 ↑ 中文维基百科： 小野妹子 ↑ （日文） コトバンク： 拓落失路 ． ↑ 日文维基百科： 死神（日本） ↑ 日文维基百科： 絵本百物語 ↑ 中文维基百科： 卡戎 ↑ 中文维基百科： 克洛诺斯 ↑ 中文维基百科： 萨图恩 ↑ 中文维基百科： 柯罗诺斯 ↑ 中文维基百科： 启示录中的四骑士 ↑ 《圣经·启示录》6:8 ． ↑ 日文维基百科： 投げ銭 ↑ 日文维基百科： 銭形平次 捕物控 ↑ 中文维基百科： 真田氏 ↑ NHK2016年放送的大河剧《真田丸》，真田氏的家纹是“六文钱” ↑ （日文） 故事ことわざ辞典： 江戸っ子は宵越しの銭は持たぬ ． ↑ 英文维基百科： Retour des cendres ↑ 日文维基百科： 矢切#矢切の渡し ↑ 日文维基百科： 矢切の渡し (曲) ↑ 中文维基百科： 黄泉 ↑ 中文维基百科： 中有 ↑ （日文） 佐伯常麿： 校註日本文學大系・『平家物語』 ． 国立国会図書館 ．国民図書． 1925 ．pp. 293-295． ↑ 《地藏十王经》：全称《佛说地藏菩萨发心因缘十王经》。 ↑ 中文维基百科： 阿努比斯 ↑ 日文维基百科： 死神_(落語) ↑ 英文维基百科： Godfather Death ↑ 立川志之辅： 落语《死神》 ． ↑ （日文） weblio辞書： 余命幾許もない ． ↑ 日文维基百科： 浮遊霊 ↑ （日文） コトバンク： 不惜身命 ． ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/不惜身命 ↑ 中文维基文库： 妙法莲华经/03 ↑ （日文） コトバンク： 可惜身命 ． ↑ 38.0 38.1 日文维基百科： 地縛霊 ↑ 中文维基百科： 女武神 ↑ 中文维基百科： 阿鼻地狱 ↑ 中文维基百科： 第七封印 ↑ （日文） コトバンク： 生魂 ． ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/来迎 ↑ 中文维基百科： 极乐天使 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=小野塚小町/分析考据&oldid=711928 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 小野塚小町 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年4月3日 (星期三) 17:30。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明