姬虫百百世/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 姬虫百百世/分析考据 来自THBWiki < 姬虫百百世 跳到导航 跳到搜索 姬虫百百世 姫虫 百々世 （Himemushi Momoyo） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 2.2 弹幕狂们的黑市 3 音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 姫虫（ひめむし） 或为「虫姫」的倒置？也就是「虫之公主」。 姬虫百百世 的主题曲 灭杀龙王的公主 里也有「プリンセス」（Princess，公主）一词。 可能捏他自日本著名的游戏公司「CAVE」推出的STG游戏「虫姬」系列，系列第一作日文名称即「虫姫さま」（虫姬殿下）。 参考 虫姬殿下的闪耀忙乱的日常/分析与考据 。 百々世（ももよ） 「百々」形容数量多，日语中「百足」也作「ももたり」。 形容蜈蚣步足众多的样子。 可能联系了「蜈蚣公主墓」（むかで姫の墓）？位于今岩手县盛冈市。 1 其墓主据传为南部利直的正妻「於武」，被称作「むかで姫」（蜈蚣公主），所葬墓地也被称作「むかで姫の墓」。 於武（おたけ）名字中的「於」字，音读亦作「よ」。 於武相关传说 传说日本安土桃山时代，南部利直的正妻「於武」为蒲生氏乡养妹，出嫁时携带了其祖先藤原秀乡杀死大百足时曾使用的箭头。 在她去世时，遗体下方出现了奇异花纹，让人联想到蜈蚣。 南部利直（实应为继承人南部重直，南部利直已于1632年死亡）害怕蜈蚣作祟，命人在坟墓周围挖掘沟渠，利用蜈蚣怕水的原理压制作祟。 但虫害还是频频发生，通向坟墓的桥一夜之间被蚀毁，重建数次依然如故。 后来又有大大小小的蜈蚣从於武的坟墓里爬出，她的头发也化作独眼蛇，从石墙的缝隙间钻出。 最后，於武被封为「むかで姫」（蜈蚣公主），所葬墓地也被称作「むかで姫の墓」。 蜈蚣公主墓看板描述 称号 姬虫百百世 日文映射表 | 中文映射表 姬虫百百世称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 運を丸呑みする大蜈蚣 囫囵吞运的大蜈蚣 虹龙洞 黒きドラゴンイーター 漆黑的噬龙者 黑市 妖怪に人気があるムカデ 在妖怪中很受欢迎的蜈蚣 黒きドラゴンイーター 漆黑的噬龙者 （虹龙洞） ドラゴンイーター 英语：Dragon Eater，噬龙者、吃龙的人/物。 设定中 姬虫百百世 具有「噬龙程度的能力」。 中国古代有观念认为蜈蚣与龙相似，蜈蚣能与龙敌对，甚至威胁龙的安危。 黒き 蜈蚣的背部和足端一般是黑色的。 也可能指洞穴内部昏暗的环境，蜈蚣本身有昼伏夜出、厌恶光亮的生活习性，喜欢在阴暗的地方活动。 能力 姬虫百百世 日文映射表 | 中文映射表 姬虫百百世能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 龍を食べる程度の能力 噬龙程度的能力 虹龙洞 龍を食べる程度の能力 噬龙程度的能力 龍を食べる程度の能力 噬龙程度的能力 （虹龙洞） 噬龙 中国古代有观念认为蜈蚣与龙相似，蜈蚣能与龙敌对，甚至威胁龙的安危。 在藤原秀乡退治三上山「大百足」的传说中，居住在琵琶湖的龙神一族都遭受大百足的威胁。 中国古代也有观念认为蜈蚣能吃蛇。 蛇与龙有密切的观念，民间传说中龙与蛇经常混同。 在藤原秀乡退治三上山「大百足」的传说中，琵琶湖中龙神化作大蛇横卧在近江国濑田的唐桥上。 游戏中， 姬虫百百世 对应的能力卡为「 暴食的蜈蚣 」。 现实中蜈蚣捕食范围广，且食量大，日食量能达到其体重的五分之一，饥饿时更甚。 暴食的蜈蚣 暴食のムカデ 卡牌说明 姬虫百百世的能力， No Miss No Bomb 时会变得更强。 击败敌人时攻击力会逐渐上升，但 中弹或使用符卡后就会复原。 节约符卡的意义又多了一个。 这就是会令人紧张到神经刺痛的蜈蚣的毒。 ノーミスノーボムだと強くなる姫虫百々世の能力。 敵を倒す度に徐々に攻撃力が強くなるが、ミスしたり スペルカードを使うと元に戻る。 スペルカードを節約する意味が増してヒリヒリする。 これがムカデの毒なのだ。 暴食的蜈蚣（虹龙洞卡牌） 种族 大蜈蚣 日本民间传说中的妖怪，在许多地方都有巨大蜈蚣出没的故事。 其中最有名的是「俵藤太秀郷の大ムカデ退治」传说，即藤原秀乡（俵藤太）射杀三上山的大百足的传说。 2 3 此传说见于《太平记》第十五卷、《俵藤太绘卷》等。 大致为藤原秀乡接受琵琶湖龙神一族的请求，来到三上山，以弓箭射杀妖魔大百足。 藤原秀乡大百足退治传说，大意 某日，一条大蛇横卧在近江国濑田之唐桥上，行人十分害怕只得绕道而行，唯有藤原秀乡一人毫不胆怯，跨过大蛇走到桥对面。 当天夜里，一名美丽的女子拜访了他，女子自称是居住于琵琶湖湖底的龙神一族，横卧在桥上的大蛇是她所化。 女子告诉藤原秀乡，龙神一族饱受妖魔大百足的侵害，大百足盘踞在三上山，身形巨大且能吐出毒液，为害一方。 龙神一族恳请藤原秀乡出面讨伐大百足，铲除这一当地的祸害，藤原秀乡一口答应下来。 藤原秀乡来到三上山，果然看到绕山七卷半的妖魔大百足，他举起长弓，向大百足射去利箭，但大百足甲壳坚硬，第一、第二两支箭都被弹开。 于是藤原秀乡取出第三支箭，向八幡大菩萨祈祷后，一箭射中大百足没有甲壳保护的眉间，大百足被神箭射中当即毙命。 成功射杀大百足后，藤原秀乡在女子的邀请下来到了琵琶湖湖底的龙宫，龙神为表感谢，赠予了能无限产米的米俵（米袋）等宝物。 从此藤原秀乡得到了「俵藤太」的逸名，「俵」即「米俵」，「藤太」即「藤原的太郎」。 俵藤太百足退治图（歌川广重） 龙神化作的大蛇横卧桥上（俵藤太绘卷） 外貌 像角一样翘起的头发。 可能是在模拟蜈蚣头部的一対颚足。 颚足呈钩状，非常锐利，钩端有毒腺口，能够向猎物注入毒液，也称为颚牙或毒肢。 瞳色与发色为蓝灰色，穿有翠绿色环的黑色衣物，腰间、手臂与小腿系有橙色蝴蝶结。 可能与 龙神 有关。 求闻史纪 提到龙神石像的眼睛在常规天气下呈白、蓝、灰色。 手上拿着矿镐与铲子。 设定中， 姬虫百百世 在 虹龙洞 中挖掘着名为「龙珠」的矿石。 在民间传说中，蜈蚣往往与矿山联系起来，参考 不断累积的矿山废石/分析与考据 。 蜈蚣 的形貌 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： Cannibalistic Insect/分析与考据 蠱毒「カニバリスティックインセクト」 蛊毒「Cannibalistic Insect」（食人昆虫） 蠱毒 中国民间传说中的巫术，施术者饲育并操纵毒虫对人进行侵害。 4 「蛊」的字形在殷商甲骨文中就已出现，字形可能在表现毒蛇或毒虫被盛放在器皿中的样子。 在传说中，施术者会取百虫置于瓮中，令其厮杀，互相吞噬尸体，最后存活下来的便是最毒的「蛊虫」。 施术者在饲育出「蛊虫」后，便可操纵其对人进行毒害。 传说中存在多种不同的蛊术类型，大多数使用毒物，如蛇、蛤蟆、蜘蛛、蜈蚣等，蜈蚣常用于蛊术中。 古人愚質，造蠱圖富，皆取百蟲入瓮中，經年開之，必有一蟲盡食諸蟲，即此名為蠱，能隱形似鬼神，與人作禍，然終是蟲鬼。 咬人至死者，或從人諸竅中出，信候取之，曝乾。 有患蠱人，燒灰服之，亦是其類自相伏耳。 又云︰凡蠱蟲療蠱，是知蠱名即可治之。 如蛇蠱用蜈蚣蠱蟲，蜈蚣蠱用蛤蟆蠱蟲，蛤蟆蠱用蛇蠱蟲之類，是相伏者，乃可治之。 ——本草綱目·蟲之四 5 蛊的字形流变 カニバリスティック 英语：Cannibalistic，食人的、自相残杀的、同类相食的。 指吞食同类尸骸、对同类进行捕食的行为，放在人身上指人与人互相残杀、人吃人的行为。 6 インセクト 英语：Insect，昆虫。 严格来说，蜈蚣在分类学上并不属于昆虫，但古代一般把蜈蚣也归入「虫类」。 カニバリスティックインセクト 英语：Cannibalistic Insect，食人昆虫、同类相食的昆虫。 昆虫间同类相食的情况非常常见，在蝗虫、螳螂等昆虫中都有捕食同类的现象。 延伸到整个「虫类」，蜘蛛、蝎子、蜈蚣等都有同类相食的习性。 传说「蛊」这种巫术让毒虫在瓮中互相厮杀，吞噬尸体，是让毒物同类相食，以培育出「蛊虫」。 从「食人」的角度上说，巨型虫类食人的传说在世界各地广泛分布。 在日本的妖怪传说中，有「土蜘蛛」、「络新妇」、「大百足」等等食人的虫怪传说。 蜈蚣的体长一般在9-17厘米左右，但是也有能长到数米的种类，世界上最大的「秘鲁巨人蜈蚣」（学名：Scolopendra gigantea）能长到30-40厘米左右。 主词条： Cave Swarmer/分析与考据 蠱毒「ケイブスウォーマー」 蛊毒「Cave Swarmer」（洞穴蜂群） ケイブ 英语：Cave，洞穴。 可能捏他了日本著名的游戏公司「株式会社ケイブ」，通常称为「CAVE」，是「Computer Art Visual Entertainment」的缩写。 7 「CAVE」推出了「首领蜂」、「虫姬」、「绊地狱」等优秀的STG作品，对于STG这一游戏类型的发展壮大有极高的贡献。 ZUN对于「CAVE」的STG游戏非常喜爱，也深受其影响。 ZUN/北京大学采访 ： ZUN 也就是说我喜欢的游戏是吧。果然还是CAVE的作品，在众多射击游戏里面，最喜欢的大概是「长空超少年」 8 、「狱门山物语」 9 ”等，另外刚才这些都是普通射击游戏，和东方的弹幕比较相似的就是「大流士外传」 10 了。 スウォーマー 英语：Swarmer，蜂群、虫群。 符卡中 姬虫百百世 向自机发射出扩散的密集弹幕，如同蜂群、虫群一般。 ケイブスウォーマー 英语：Cave Swarmer，洞穴蜂群。 可能捏他了「CAVE」推出的STG游戏「首領蜂」（DonPachi）系列。 包含「首领蜂」、「怒首领蜂」、「怒首领蜂蜂暴」、「怒首领蜂大往生」、「怒首领蜂大复活」。 11 其游戏名中，「Don」源自西班牙语，引入日语中意指「首领」；「Pachi」音变自「Hachi」，也就是「蜂」。 游戏设定中，「首领蜂」是由精英飞行员和智能化战机组成的人类飞行部队，在长官「大佐」的带领下对抗智能化机器军团。 CAVE公司标志 首领蜂游戏封面 主词条： Sky Pendra/分析与考据 蠱毒「スカイペンドラ」 蛊毒「Sky Pendra」（飞天蜈蚣） スカイペンドラ 或改写自「スコロペンドラ」，即「Scolopendra」，蜈蚣属。 12 「ペンドラ」（Pendra）可作为「スコロペンドラ」的简写，也就是蜈蚣。 スカイ 英语：Sky，天空、空中。 符卡中大量曲线激光从屏幕上方扭动着落下。 可能代表从空中降下的蜈蚣群？ 中国古代有蜈蚣能飞在空中的传说。 蜈蚣長一尺以上則能飛，龍畏之，故常為雷擊 ——五雜俎·卷九·物部一 主词条： 不断累积的矿山废石/分析与考据 採掘「積もり続けるマインダンプ」 采掘「不断累积的矿山废石」 采掘 挖掘矿石的行为。 东方虹龙洞 的设定中， 姬虫百百世 在 虹龙洞 中挖掘着名为「龙珠」的矿石。 蜈蚣与矿山 在民间传说中，蜈蚣往往与矿山联系起来。 在开掘矿山的过程中开掘出的坑道，其形状被比喻为「百足」，安置在坑道两侧加固用的木质框架被比喻为百足移动的脚。 日本不少地区的蜈蚣传说和当地的矿山有关联，「大百足」外观被描绘为红色，可能因为其代表红铜和氧化铁。 有观点认为，藤原秀乡退治三上山「大百足」的传说，指的是三上山一带盛产铁矿，「大百足」代表矿产，藤原秀乡射杀「大百足」代表成功开采矿山。 符卡中， 姬虫百百世 释放出红色的弹幕。 マインダンプ 英语：Mine Dump，矿山废石、矿渣堆。 可能取自矿山开采活动中产生的矿渣堆积，是一种严重的环境问题。 在矿山开采活动中，会产生大量矿石含量较低难以利用的石屑，高炉冶炼过程中也会产生废弃物，大量堆积即成为「矿渣堆」（Mine Dump）、「尾矿」（Tailings）。 13 尾矿残留有毒有害物质，大量堆积后占用土地，还易流动和崩塌，造成矿区环境污染、水土流失、植被破坏，且随着开采持续推进，矿渣堆积问题会越来越严重。 符卡中， 姬虫百百世 释放的弹幕在一定高度堆积，随即又向屏幕下方塌陷。 矿渣堆成的山 主词条： Mine Blast/分析与考据 採掘「マインブラスト」 采掘「Mine Blast」（矿山爆破） マイン 英语：Mine，矿山。 ブラスト 英语：Blast，爆破。 マインブラスト 英语：Mine Blast，矿山爆破。 可能取自挖掘隧道常用的「钻爆法」（Drilling-Blasting Method），由于此法最早用于矿山隧道挖掘，因此也称作「矿山法」（Mine Tunnelling Method）。 14 全称「钻眼爆破法」，在早期主要是人工用铁钎、铁锤在岩体上凿出孔洞，再在孔洞中埋入烈性炸药包，最后用雷管引爆，将岩层整个炸穿。 现代主要使用「凿岩台车」、「多臂钻车」等机械来钻孔，并应用「毫秒爆破」等技术来进行。 符卡中， 姬虫百百世 先发射出椭弹，弹幕停留在画面边缘，之后发生爆炸。 可能在模拟「钻爆法」的施工过程，先钻孔埋入烈性炸药包，之后雷管引爆，炸穿岩层。 传统人工凿孔 现代施工爆破 主词条： 妖怪们的盾构法/分析与考据 採掘「妖怪達のシールドメソッド」 采掘「妖怪们的盾构法」 シールドメソッド 英语：Shield Method，盾构法。 一类挖掘隧道的方式，属于「暗挖法」 15 的一种，1818年由法国工程师发明。 16 会用到名为「盾构机」 17 的专业挖掘器械，「盾构」指用于维持地层稳定，而安装在掘进机周围的防护支撑结构，外观为圆筒形。 18 施工过程中，用「盾构」的外壳和管片支撑四周岩层，防止在隧道内发生坍塌，同时用机械正前方的刀盘切割土体，向前掘进，并同时把切削下的岩土运出。 符卡中以 姬虫百百世 为中心发射出五道激光，并不断旋转，在屏幕四周不断有弹幕爆出。 可能在模仿「盾构机」正面的外观和其运作的模式，在「盾构」支撑住四周的同时，正面的刀盘不断旋转切削土体。 盾构机正面外观 弹幕样式 主词条： Snake Eater/分析与考据 大蜈蚣「スネークイーター」 大蜈蚣「Snake Eater」（噬蛇者） 大蜈蚣 传说中藤原秀乡退治的三上山「大百足」。 故事中「大百足」身形极其巨大，绕山七圈半。 スネーク 英语：Snake，蛇。 イーター 英语：Eater，吃……的人/物。 スネークイーター 英语：Snake Eater，噬蛇者、吃蛇的人/物。 中国古代有观念认为，蜈蚣是蛇的天敌，以蛇为食。 现实中巨型蜈蚣确实可以利用多足压制体长相近的蛇类。 也可能捏他了科乐美2004年发布的游戏《合金装备3：食蛇者》（メタルギアソリッド3：スネークイーター）？ 19 古时用「蛆」、「蝍蛆」来指代蜈蚣，有「蝍蛆食蛇，蛇食蛙，蛙食蝍蛆」的说法。 传入日本后「蝍蛆」被误解读为「蛞蝓」，演变为「蛞蝓食蛇，蛇食蛙，蛙食蛞蝓」的说法。 但实际上只有食螺蛇吃蛞蝓的记录，没有蛞蝓捕食蛇的记录。 騰蛇遊霧，而殆於 蝍蛆 ——淮南子·說林訓 20 蛇游霧而殆於能製蛇。見大蛇，便緣上啖其腦 ——本草綱目·蟲之四·蜈蚣 21 蝍蛆 食蛇，蛇食哇，哇食蝍蛆，互相食也 ——文始真經·三極 22 主词条： Dragon Eater/分析与考据 大蜈蚣「ドラゴンイーター」 大蜈蚣「Dragon Eater」（噬龙者） 大蜈蚣 传说中藤原秀乡退治的三上山「大百足」。 故事中「大百足」身形极其巨大，绕山七圈半。 ドラゴン 英语：Dragon，龙。 一般指西方意义的「龙」，即形似蜥蜴、长有蝙蝠状翅膀的传说生物，但也被用来指代东方意义上形似长蛇的「龙」。 イーター 英语：Eater，吃……的人/物。 ドラゴンイーター 英语：Dragon Eater，噬龙者、吃龙的人/物。 设定中 姬虫百百世 具有「噬龙程度的能力」。 中国古代有观念认为蜈蚣与龙相似，蜈蚣能与龙敌对，甚至威胁龙的安危。 在藤原秀乡退治三上山「大百足」的传说中，居住在琵琶湖的龙神一族都遭受大百足的威胁。 符卡中弹幕先张开成五簇，可能指龙的五爪。 也可能在模仿蜈蚣捕食时把身体弯曲扬起的形貌。 蜈蚣長一尺以上則能飛，龍畏之，故常為雷擊。 一云：「龍欲取其珠也。」 餘親見人懸食器於空中者，去地七尺許，一大蜈蚣盤旋窺伺，無如之何。 良久，於地下作勢，頭尾相就，如彎弓狀，一奮擲而上，即入器中矣 ——五雜俎·卷九·物部一 23 主词条： 蛊毒的美食家/分析与考据 「蠱毒のグルメ」 「蛊毒的美食家」 グルメ 英语：Gourmet，美食家、美食通。 蠱毒のグルメ 「蠱毒」（こどく）音同「孤独」（こどく）。 取自日本著名的漫画、电视剧「孤独的美食家」（孤独のグルメ）。 24 传说中「蛊术」这种巫术取百虫置于瓮中，令其互相吞噬，最后存活下来的便是最毒的「蛊虫」。 符卡中外围的细小弹幕如同大量虫子，向内围成圆形，可能象征百虫在瓮中。 蝴蝶弹幕在运动中会消去细小的子弹，可能象征「蛊术」中百虫互相吞噬。 「虫姬」系列游戏中，主角操纵着「甲兽」与其他巨大虫型BOSS厮杀，某种意义上也是百虫互相吞噬的「蛊」。 主词条： 虫姬殿下的闪耀忙乱的日常/分析与考据 「蟲姫さまの輝かしく落ち着かない毎日」 「虫姬殿下的闪耀忙乱的日常」 蟲姫さま 姬虫百百世 名字里的「姫虫」，其主题曲 灭杀龙王的公主 里也有「プリンセス」（Princess，公主）一词。 可能捏他自日本著名的游戏公司「CAVE」推出的STG游戏「虫姬」系列，系列第一作日文名称即「虫姫さま」（虫姬殿下）。 25 游戏设定中地球处于「甲兽」的支配下，外观为巨大甲壳类关节动物，游戏中敌人的形象多取材自虫类。 女主人公「Reco」为「降星之里」的公主，游戏中她不断与「甲兽」战斗，最后成为了「甲兽之神」。 「虫姬」系列以高密度的弹幕闻名。 符卡中 姬虫百百世 会释放出高密度的鳞弹。 也可能联系了传说中藤原秀乡的后代「むかで姫」（蜈蚣公主）。 参见 姬虫百百世/分析考据#姓名 。 虫姬游戏宣传图 弹幕狂们的黑市 主词条： Cave Swarmer/分析与考据 蠱毒「リボルトスウォーマー」 蛊毒「Revolt Swarmer」（反叛蜂群） スウォーマー 英语：Swarmer，蜂群、虫群。 参考符卡 蛊毒「Cave Swarmer」 。 主词条： 四分五裂痛苦挣扎之虫的怨念/分析与考据 「千切れもがき苦しむ蟲の怨み」 「四分五裂痛苦挣扎之虫的怨念」 千切れ 切成碎块、切得四分五裂。 千切れもがき苦しむ蟲 被切成碎块痛苦挣扎的虫子。 蜈蚣等节肢动物的身体由多个体节组成，其神经系统包含多个神经节。 因而即使被切碎，各体节仍然能够活动一段时间，造成虽四分五裂但依然活着的假象。 音乐 主题曲 主词条： 灭杀龙王的公主 龍王殺しのプリンセス 灭杀龙王的公主 プリンセス（Princess） 公主。 姬虫百百世 名字里的「姫虫」（ひめむし）。 可能取自日本著名的游戏公司「CAVE」推出的STG游戏「虫姬」系列，系列第一作日文名称即「虫姫さま」（虫姬殿下）。 参考 虫姬殿下的闪耀忙乱的日常/分析与考据 。 也可能联系了传说中藤原秀乡的后代「むかで姫」（蜈蚣公主），参见 姬虫百百世/分析考据#姓名 。 龍王殺し 中国古代有观念认为蜈蚣与龙相似，蜈蚣能与龙敌对，甚至威胁龙的安危。 在藤原秀乡退治三上山「大百足」的传说中，居住在琵琶湖的龙神一族都遭受大百足的威胁。 参见 姬虫百百世/分析考据#种族 。 其他 可能联系了「海神蚣」（ Scolopendra alcyona ）？ 亦称台湾/冲绳青龙蜈蚣，日文正式名「リュウジンオオムカデ」（琉神大百足），被发现于台湾、琉球群岛，定种论文于2021年4月12日发布。 26 27 28 全日本与台湾岛体形最大的蜈蚣属物种，世界仅存三种（日本唯一一种）水陆两栖蜈蚣之一。可能作为「於武墓故事中突破护城河的蜈蚣」纳入设计，见 姬虫百百世/分析考据#姓名 。 躯干黑色至褐色，腿部与尾棘一般呈绿色至浅蓝色，关节处为橙色，渡嘉敷岛个体腿部与尾棘全为橙黄色。 青龙蜈蚣定种论文配图，图B为渡嘉敷岛个体 青龙蜈蚣台湾个体 琉球王国有蜈蚣钻入海上龙神耳中，致其痛苦不堪的传说，商船往往悬挂蜈蚣旗以期护佑航程平安。 29 青龙蜈蚣的日文正式名由此而来，「琉神」既指产地琉球群岛，亦谐音「龙神」。 冲绳县立博物馆藏「进贡船图」 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 姫虫百々世 ． 注释 ↑ 日本伝承大鑑/岩手/むかで姫の墓 ↑ （日文） 日文维基百科： 俵藤太 ↑ （日文） 日文维基百科： 三上山 ↑ 中文维基百科： 巫蛊 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 本草綱目·蟲之四 ↑ （英文） 英文维基百科： Cannibalism ↑ （日文） 日文维基百科： 株式会社ケイブ ↑ 原名“エスプレイド（ESP Ra.De.）”，由CAVE公司制作，并由ATLUS公司发行于1998年的纵轴射击游戏。 游戏背景为2018年的东京，讲述了超能力者犯罪处理机构“JUDGE”与超能力者犯罪组织“夜叉”的斗争。 而游戏标题中的“ESP”即指超感官知觉（Extra-sensory perception），“Ra.De”则指“Raging Deicide”。 此外，虽然「长空超少年」发售于 东方幻想乡 制作期间，但ZUN购买并游玩此作品时则正巧是 制作 东方怪绮谈的时期。 ↑ 原名“ぐわんげ（Guwange），由CAVE公司制作，并由ATLUS公司初发行于1999年的纵轴射击游戏。 以日本室町时代作为故事背景，有着操纵式神进行攻击、防御的游戏系统。 ↑ 原名“ダライアス外伝（Darius Gaiden）”，也译为“太空战斗机外传”，由TAITO公司制作并发行于1994年的横轴射击游戏。 ZUN曾在 访谈 中提及“其实我也是受到了「太空战斗机外传」的影响才创造出了东方的哦。”、“而谈论「太空战斗机外传」……从相互谈论游戏符号的对话变成了相互谈论角色名字的对话。这种“符号的角色化”的部分，在「东方」中得到了进一步的改进。” 因此ZUN在下文再度提及“更能体现角色特征”、“弹幕很大程度上也是角色的一种构成部分”的观点。 ↑ （日文） 日文维基百科： 首領蜂 ↑ （英文） 英文维基百科： Scolopendra ↑ 中文维基百科： 尾矿 ↑ 中文维基百科： 钻爆法 ↑ 不挖开地面，而采用在地下挖洞的方式施工。 ↑ 中文维基百科： 盾构法 ↑ 也叫「全断面隧道掘进机」，英文「Tunnel Boring Machine」，简称「TBM」。 ↑ 中文维基百科： 全断面隧道掘进机 ↑ 中文维基百科： 合金装备3：食蛇者 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 淮南子·說林訓 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 本草綱目·蟲之四·蜈蚣 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 文始真經·三極 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 五雜俎·卷九·物部一 ↑ 中文维基百科： 孤独的美食家 ↑ （日文） 日文维基百科： 虫姫さま ↑ 日文维基百科： リュウジンオオムカデ ↑ 国内で143年ぶりのオオムカデの新種発見！ ↑ A new amphibious species of the genus Scolopendra Linnaeus, 1758 (Scolopendromorpha, Scolopendridae) from the Ryukyu Archipelago and Taiwan ↑ 百足旗の意味や由来は 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=姬虫百百世/分析考据&oldid=794369 ” 分类 ：​ 姬虫百百世 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月17日 (星期二) 14:55。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明