秋穰子/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 秋穰子/分析考据 来自THBWiki < 秋穰子 跳到导航 跳到搜索 秋穰子 秋 穣子 （Aki Minoriko） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方风神录 2.2 东方文花帖DS 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 秋 秋姐妹是掌管秋天的神。 穣 意为丰穰、丰收。 汉语里「穣」是「穰」的异体字。日语里「穣」是新字体，「穰」是旧字体。 称号 秋穰子 日文映射表 | 中文映射表 秋穰子称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 里の人間に人気の神様 深受村中人类喜爱的神明 文花帖DS 甘い匂いのする神様 飘有甜味的神明 求闻口授 豊かさと稔りの象徴 丰裕与收成的象征 风神录 豊かさと稔りの象徴 丰裕与收成的象征 黑市 焼き芋と交換しない？ 用烤红薯来交换如何？ 豊かさと稔りの象徴 丰裕与收成的象征 （风神录、求闻口授） 稔 り （收成） 意为草木或谷物结实。 音同穰子名字里的「 穣 」。 风神录设定文档 中，秋穰子的名字被误写作「 秋稔子 」。 东方心绮楼的数据包中，秋穰子的背景像素绘文件被命名为「稔子000X.png」 甘い匂いのする神様 飘有甜味的神明 （文花帖DS） 甘 い 匂 い （甜味） 风神录对话 中，灵梦说过穰子身上有烤红薯的香味。 能力 秋穰子 日文映射表 | 中文映射表 秋穰子能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 豊穣を司る程度の能力 掌管丰收程度的能力 幻存神签 豊穣を司る程度の能力 掌管丰收程度的能力 求闻口授 豊穣を司る程度の能力 掌管丰收程度的能力 风神录 豊穣を司る程度の能力 掌管丰收程度的能力 豊穣を司る程度の能力 掌管丰收程度的能力 （风神录、求闻口授） 与掌管红叶的姐姐 秋静叶 相对。 种族 丰收之神 幻想乡的四季中，只有秋季拥有两个属性。 分别是「成果」与「衰退」，对应秋姐妹。 六十年不见的紫香花 ： 「三精の次は、お馴染みの『四季』ね。これは誕生を意味する春、成長を意味する夏、成果と衰退を意味する秋、そして死を意味する冬の四つ。生命の流れを意味する属性の一系統が四季。この位幽々子には判るわよね」 “三精的下面，就是很熟悉的‘四季’了。这是意味着诞生的春、意味着成长的夏、意味着成果和衰退的秋、还有意味着死的冬四个季节。表现出生命的流程的属性的系统就是四季。这方面幽幽子明白吧。” 世界大多数较发达的农业文明都有自己的谷神，而相对落后一点的文明则有谷精。 谷精的群体有巨大的数量，信仰其者认为每片田，甚至每株植物里，都有自己的谷精（例如《狼与香辛料》里的赫萝）。 而谷神是人类的归纳能力到了一定程度后，用一个神来代表一大类事物的结果。 事实上，很多文明里的谷精和谷神都是成对出现的，而且基本都是女性，即一者代表收获来的成果，而另一者代表收获完后似乎失去生命力的植物。 虽然大多数文明都把这成对的谷精或者谷神看成是母女关系（例如希腊神话中的女神得墨忒耳与其女珀耳塞福涅），但是也存在很多文明，认为双生的谷神或者谷精是姐妹关系，总之一者年长而一者年少。 在大多数没有发展到那种程度的古文明中，往往年少者代表丰收，年长者则代表着植物。（而丰收后植物往往会表现出失去生命力，并伴随着由秋季带来的落叶现象等，这在年长的那位神身上往往也有体现） 所以或许这就是为什么秋穰子是妹妹，并且代表丰收；而秋静叶是姐姐，代表衰败、终结。 秋毘売 、アキヒメ （秋毘卖） 1 日本神话中秋之女神。 父亲是大年神之子 羽山戸神 （羽山户神） 2 。 穰子的符卡 丰符「Otoshi Harvester」 中提到的“Otoshi”就是指大年神，参见 其分析考据 。 羽山户神是掌管山脚之神，而穰子在妖怪之山的山脚登场。 母亲是 大宜都比売 （大宜都比卖） 3 。 须佐之男命 4 杀死了大宜都比卖，后者的躯体化作了五谷与蚕。 稲田姫 （稻田姬） 穰子的主题曲 会受稻田姬的斥责啦 名字中的神明。参见 其分析考据 。 木花開耶姫 （木花开耶姬） 5 和 木花知流姫 （木花知流姬） 6 姐妹 日本神话中的神明。木花开耶姬是富士山和樱花绽放的女神；木花知流姬是代表花落的女神。 与盛开和散落相关的神明姐妹，和掌管成熟与衰退的秋姐妹相似。 名字 「木花」意为「樱花」，「 開 」意为「（花）盛开」，「 耶 」是间投助词 7 ，因此「木花開耶」意为「樱花盛开」。 「知流」表「散る」（散落）之音，因此「木花知流」意为「樱花散落」。 二者都是山神 大山津見神 （大山津见神）的女儿。 秋穰子主题曲 会受稻田姬的斥责啦 中的「稻田姬」（即栉名田比卖），以及符卡 丰符「Otoshi Harvester」 中的“Otoshi”（大年神），都是大山津见神的孙辈。参见上述 主题曲的考据 以及 符卡的考据 。 木花知流姬嫁给了稻田姬的儿子八岛士奴美神。 外貌 金色头发，戴着一顶红色的帽子，帽子上有一串葡萄作为装饰。 身着长裙或者连衣裙，衣服为淡黄色，裙子为黑色，还穿了一个淡红的围腰类似物。 赤足，两只左脚。 体验版中即两只左脚，完整版中没有修正。 这可能不是错误，而是为了代表一条腿的稻草人。 符卡背景 蜻蛉与秋草的图案，背后是滚动的花唐草。 秋穰子和秋静叶的符卡背景一样。 风神录秋静叶、秋穰子的符卡背景 符卡背景使用的素材图片1。出自「日本の伝統文様　コレクション300」螺鈿の秋草 符卡背景使用的素材图片2。出自「日本の伝統文様　コレクション300」唐花唐草 符卡 东方风神录 主词条： Autumn Sky/分析与考据 秋符「オータムスカイ」 秋符「Autumn Sky」 オータム （autumn） 英语：秋季。 スカイ （sky） 英语：天空。 オータムスカイ （autumn sky） 英语：秋季的天空。 意同该符卡的Hard / Lunatic难度版本 秋符「秋の空と乙女の心」 中的「秋の空」。 秋符「秋の空と乙女の心」 秋符「无常秋日与少女的心」 秋 の 空 日语：秋季的天空。 意同该符卡的Easy / Normal难度版本 秋符「Autumn Sky」 的名字。 秋 の 空 と 乙女 の 心 （无常秋日与少女的心） 原句应该是「女心と秋の空」 8 日本的惯用比喻，指女性的心思如同秋天的天气般变化无常。 字面意义是「女人的心与秋季的天空」，在这里秋季的天空代指秋季的天气。 符卡中将「女心」和「秋の空」顺序对调，并且将「女」换成了「乙女」（少女）。 因此符卡名的意思其实可能是「秋日无常如少女之心」。 主词条： Otoshi Harvester/分析与考据 豊符「オヲトシハーベスター」 丰符「Otoshi Harvester」（大年收获者） オヲトシ 大年神 9 10 日本神话、神道教中的谷物神。又称「年神」「大歳神」（大岁神）。 名字中的「とし」本义为谷物，因为收获谷物需要一年所以也有了「年」的意思。因此「おおとし」本是谷物丰盛的意思。 大年神的儿子之一羽山户神是掌管山脚之神，而穰子在妖怪之山的山脚登场。 羽山户神的女儿是掌管稻谷的秋之女神秋毘売神。参见 秋穰子/分析考据#种族 。 穂 落 とし 字面意义是「稻穗垂落」。读音与「オヲトシ」相近。 穂落伝承（穗落传说） 11 该传说见于《倭姬命世记》，与佐美长神社 12 的成立有关。 传说倭姬命一行在志摩国巡游时，追随一只真名鹤 13 发现了一片丰实的稻田，还看见有真名鹤叼着稻子来回飞行，以将稻穗洒到地上。 倭姬命看见就连不说话的鸟也在努力农作、并献祭给天照大神，很是感动，便命伊佐波登美神拔下稻穗献给天照大神。 其后，倭姬命将这片稻田命名为「千田」，并在附近建立了神社。这座神社既是伊杂宫，也是将真名鹤作为大岁神祭祀的佐美长神社。 因为这个传说，佐美长神社也被称为「穂落宫」「穂落としさん」等。 《倭姬命世记》中的相关记载 14 二十七年[戊午]秋九月、鳥の鳴声が高く聞えて、昼夜止まず囂ししかったので、「此、異し」と宣して、大幡主命と舎人紀麻良を、使に遣って鳥の鳴く処を見させた。行って見ると、嶋国の伊雑の方上の葦原の中に稲一基があり、根本は一基で、末は千穂に茂ってゐた。その稲を白真名鶴が咋へて廻り、つついては鳴き、これを見顕すと、その鳥の鳴声は止んだ。かく返事を申上げた。 倭姫命が宣ふに、「恐し。事問はぬ鳥すら田を作る。皇太神に奉れる物を」と詔して、物忌を始められ、彼の稲を伊佐波登美神をして抜穂に抜かしめて、皇太神の御前に懸久真に懸け奉り始めた。その穂を大幡主の女子乙姫に清酒に作らせ、御餞に奉った。千税を始奉る事、茲に因る也。彼の稲の生ひし地は、千田となづけ、嶋国の伊雑の方上にある。その処に伊佐波登美の神宮を造り奉り、皇太神の摂宮と為した。伊雑宮がこれである。彼の鶴真鳥を名づけて大歳神といふ。同じ処の税を奉る。 ハーベスター （harvester） 英语：收获者；收割机。 豊作「穀物神の約束」 丰收「谷物神的允诺」 穀物神 （谷物神） 指本符卡的Easy / Normal版本 丰符「Otoshi Harvester」 中提到的“Otoshi”（大年神）。参见 其分析考据 。 东方文花帖DS 主词条： Warm Color Harvest/分析与考据 実符「ウォームカラーハーヴェスト」 实符「Warm Color Harvest」（暖色的收获） ウォームカラー （warm color） 英语：暖色。 指红、橙、黄、棕等颜色。都是能让人想到秋季的颜色。 ハーヴェスト （harvest） 英语：收获。 ウォームカラーハーヴェスト （warm color harvest） 在秋天有许多暖色的作物成熟，如稻谷、水果等。 姬海棠果的评价 ： 野蛮な祭って良いよね。やっぱさー、祭は野蛮に限るじゃん？ サンマは目黒不動みたいなー 大人しい祭じゃ記事は書けないもん 野蛮的祭典真不错啊。果然啊、祭典一定要野蛮吧？ 秋刀鱼像目黑不动一样呢 认真严肃的祭典是写不成新闻的 サンマ （秋刀鱼） 一种海鱼，盛产于秋季。在日本被认为是代表秋天味道的鱼。 目黒不動（目黑不动） 指位于东京都目黑区下目黑的泷泉寺 15 ，东京的五色不动（供奉不动明王的寺院）之一 16 。 明王是佛教中的信仰对象，密宗修行者常以明王作为本尊。不动明王则是诸明王之首。 五色不动是五尊分别代表五行之五色的不动明王的总称，也是供奉五色不动明王的寺院的总称。 サンマは目黒不動 出自日本落语段子《目黑的秋刀鱼》（目黒のさんま） 17 。 这个段子中的「目黑」，一般认为就是上述的「目黑不动」附近的区域。 该地区位于内陆，远离海洋，而秋刀鱼是一种海鱼，所以在目黑是不可能捕到秋刀鱼的。 《目黑的秋刀鱼》大概 17 一位王爷到目黑游玩（一说狩猎），不巧仆人忘记了带食物。一行人正饿得不行的时候，忽然闻到了一股香气。 王爷问这是什么味道，仆人答：「这是烤秋刀鱼的气味。那是庶民才吃的下等鱼，一定不合您的口味。」 王爷道：「都这种时候了，还容得挑剔吗？」便执意要仆人为自己弄点秋刀鱼吃。 仆人从农家买来了鱼。因为没有锅、铁板等厨具，仆人只好直接用炭火烤鱼。 没想到王爷吃惯了山珍海味，竟觉得这样简单做出来的烤秋刀鱼非常美味，对其颇为赞赏。 在这之后，王爷也念念不忘秋刀鱼的味道。 有一天，在王爷亲族们的宴席上，有人问王爷想吃什么，他回答说想吃烤秋刀鱼。 宫殿里没有这种庶民才吃的鱼，仆人便急忙去市场买了一些来。 厨师见秋刀鱼烤过后出了很多油，觉得对身体不好，就把油全部去掉了。 他又小心地拔掉了所有鱼刺，但是这样一来秋刀鱼就不成形了。厨师便把鱼盛放在碗里，又浇上了汤汁，献给王爷。 这秋刀鱼本是才捕获不久的新鲜鱼，可是经过厨师的一番精心烹调，反而失去了本身的美味，变得不好吃了。 王爷很失望，他问仆人：「这鱼是从哪里来的？」 仆人答：「回王爷，是从日本桥鱼河岸 18 来的。」 王爷道：「怪不得不好吃，还是 目黑的秋刀鱼 最好吃。」 祭は野蛮に限る 这句模仿了《目黑的秋刀鱼》的最后一句「サンマは目黒に限る」（目黑的秋刀鱼最好吃）。 主词条： Sweet Potato Room/分析与考据 焼芋「スイートポテトルーム」 烧芋「Sweet Potato Room」 焼芋 日语：烤红薯。 风神录对话 中，灵梦说过穰子身上有烤红薯的香味。 スイートポテト （sweet potato） 英语：红薯。 ルーム （room） 英语：房间。 スイートポテトルーム （sweet potato room） 可能来自「 スイートルーム 」（suite room）。 英语中意为「套房」，是旅馆的一种房型，除了卧室还包括客厅、甚至厨房。 “sweet”和“suite”在日语里都写作「スイート」。 射命丸文的评价 ： あ、神様も兼ねている焼き芋屋さんだ やっぱり秋と言たら焼き芋ですよね 野国総管 は偉大よねぇ 啊，兼职神明的烤山芋老板娘啊 果然说起秋天就想到烤山芋呢 野国总管真是伟大呢 野国総管 （野国总管） 19 琉球第二尚氏王朝时期的一位人物。 1605年，他将红薯从中国福州引入琉球的冲绳岛。 琉球人对野国总管非常尊敬。直至二战结束前，琉球人都以红薯作为主食。 音乐 主题曲 主词条： 会受稻田姬的斥责啦 稲田姫様に叱られるから 会受稻田姬的斥责啦 稲田姫 奇稻田姬。 クシナダヒメは、日本神話中登場的女神。『古事記』表述为櫛名田比売、『日本書紀』表述为奇稲田姫。相传被须佐之男从八岐大蛇处救下并结为夫妻。 关联曲目 主词条： 眷爱众生之神　～ Romantic Fall 人恋し神様　～ Romantic Fall 眷爱众生之神　～ Romantic Fall 人恋し 秋姐妹对人类有好感。 神爱世人？ 神様 秋姐妹为秋之神。 Romantic Fall 浪漫之秋。 秋姐妹。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 秋穣子 ． 注释 ↑ 日文维基百科： 秋毘売 ↑ 日文维基百科： 年神#系譜 ↑ 中文维基百科： 大宜都比卖 ↑ 须佐之男命：《日本书纪》中记作素盏鸣尊。 ↑ 日文维基百科： 木花開耶姫 ↑ 日文维基百科： 木花知流比売 ↑ 间投助词：可以用于句中文节末尾的终助词（一般放在句尾表达情感的助词）。 ↑ （日文） 故事ことわざ辞典： 女心と秋の空 ． ↑ 日文维基百科： 年神 ↑ （日文） コトバンク： 年神 ． ↑ 日文维基百科： 佐美長神社#穂落伝承 ↑ 中文维基百科： 佐美长神社 ↑ 真名鹤：即白枕鹤（ Antigone vipio ）。 ↑ （日文） 神話の森： 倭姫命世記 ． ↑ 日文维基百科： 瀧泉寺 ↑ 中文维基百科： 五色不动 ↑ 17.0 17.1 日文维基百科： 目黒のさんま ↑ 日本桥鱼河岸：日本桥边的鱼市场。 ↑ 中文维基百科： 野国总管 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=秋穰子/分析考据&oldid=736958 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 秋穰子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月2日 (星期日) 10:52。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明