孙美天/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 孙美天/分析考据 来自THBWiki < 孙美天 跳到导航 跳到搜索 孙美天 孫 美天 （そん　びてん / Son Biten） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方兽王园 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 孙 取自《西游记》中家喻户晓的角色「孙悟空」。 本为天产石猴，在菩提祖师处学成本领，后大闹天宫自封齐天大圣，被如来佛祖镇压在五行山下。 五百年后得观音菩萨指点，成为唐僧的徒弟保其西天取经，最后修成正果为斗战胜佛。 《西游记》中菩提老祖为孙悟空取名时，把「猢狲」的「狲」去掉兽旁取姓为「孙」。 祖師笑道：「你身軀雖是鄙陋，卻像個食松果的猢猻。我與你就身上取個姓氏，意思教你姓『猢』。 猢字去了個獸傍，乃是個古月。古者，老也；月者，陰也。老陰不能化育，教你姓『 猻 』倒好。 猻字去了獸傍，乃是個子系。子者，兒男也；系者，嬰細也，正合嬰兒之本論。教你姓『 孫 』罷。」 猴王聽說，滿心歡喜，朝上叩頭道：「好！好！好！今日方知姓也。」 ——《西遊記》靈根育孕源流出　心性修持大道生 1 美天 孙悟空的两个称号「美猴王」和「齐天大圣」。 《西游记》中孙悟空越过瀑布入水帘洞，被花果山众猿猴拜为「美猴王」。 「齐天大圣」称号为孙悟空不满弼马温的官职，返回花果山后自封的称号，后第二次招安上天成为了正式封号。 石猿端坐上面道：「列位啊，『人而無信，不知其可。』 你們才說有本事進得來，出得去，不傷身體者，就拜他為王。 我如今進來又出去，出去又進來，尋了這一個洞天與列位安眠穩睡，各享成家之福，何不拜我為王？」 眾猴聽說，即拱伏無違，一個個序齒排班，朝上禮拜，都稱「千歲大王」。 自此，石猿高登王位，將「石」字兒隱了，遂稱「 美猴王 」。 ——《西遊記》靈根育孕源流出　心性修持大道生 2 鬼王聽言，又奏道：「大王有此神通，如何與他養馬？就做個 齊天大聖 ，有何不可？」 猴王聞說，歡喜不勝，連道幾個「好！好！好！」 教四健將：「就替我快置個旌旗，旗上寫『 齊天大聖 』四大字，立竿張掛。 自此以後，只稱我為齊天大聖，不許再稱大王。亦可傳與各洞妖王，一體知悉。」 ——《西遊記》官封弼馬心何足　名注齊天意未寧 3 称号 孙美天 日文映射表 | 中文映射表 孙美天称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 小さな聖域の大聖 小小圣域的大圣 兽王园2 聖域の猿神 圣域的猿神 幻存神签 斉天大聖だと思い込む猿神 坚信自己是齐天大圣的猿神 醉蝶华 聖域の斉天大聖 圣域的齐天大圣 小さな聖域の大聖 小小圣域的大圣 （兽王园） 大聖 孙悟空的称号「齐天大圣」。 《西游记》中「齐天大圣」称号为孙悟空不满弼马温的官职，返回花果山后自封的称号，后第二次招安上天成为了正式封号。 聖域 东方兽王园 设定中提及， 孙美天 吞下了山姥之地的幽灵。 山姥之地位于 妖怪之山 山麓，是一片不可踏足的圣域。 小さな聖域 联系 孙美天 的主题曲 Tiny Shangri-La ，「Tiny Shangri-La」与「小小圣域」相对应。 另外「小」也与「大聖」的「大」形成对应关系。 山姥之地位于妖怪之山山麓，是一片不可踏足的圣域。
在曾经掌控这片地域的幽灵犹豫是否要返还领土所有权的时候，
她将幽灵吞入腹中，化为了鬼。
她在拥有肉体的同时，觉醒了鬼的力量。 能力 孙美天 日文映射表 | 中文映射表 孙美天能力 作品/序号 日文 中文 兽王园 野生の猿を操る程度の能力 操纵野生猿猴程度的能力 幻存神签 野生の猿を操る程度の能力 操纵野生猿猴程度的能力 野生の猿を操る程度の能力 操纵野生猿猴程度的能力 （兽王园） 操纵野生猿猴。 《西游记》中，「孙悟空」飞跃瀑布寻得水帘洞，被花果山群猴奉为首领。 另外《西游记》中「孙悟空」能以毫毛变化出许多小猴。 种族 猿神 外貌 头顶的金箍、长棒状的试管。 都是「孙悟空」的元素， 东方兽王园 设定中提及， 孙美天 误认为自己是孙悟空转世。 「紧箍儿」为观音菩萨交给唐僧，套在孙悟空头顶上，能以紧箍咒使其勒紧以管束。 长棒对应「如意金箍棒」，为孙悟空从东海龙宫取得，可以随大随小变化自如。 她听信了他人的妄言，认为自己是传说中的神猿孙悟空的转世。 衣服的样式、风格、菱形镂空 与 坂田合欢 类似，仅颜色、裙摆长度不同且多了袖子。 东方兽王园 设定中提及， 孙美天 吞下了山姥之地的幽灵。 日本民间传说中居于深山的妖怪，如觉、山童、山姥、山人，外形上都有贴近猿猴的一面。 有观点认为人对于山中猿猴、黑熊等动物的恐惧和想象，催生出这些深山妖怪的传说。 山姥之地位于妖怪之山山麓，是一片不可踏足的圣域。
在曾经掌控这片地域的幽灵犹豫是否要返还领土所有权的时候，
她将幽灵吞入腹中，化为了鬼。
她在拥有肉体的同时，觉醒了鬼的力量。 坂田合欢（天空璋立绘） 鸟山石燕所绘山姥 鸟山石燕所绘山童 鸟山石燕所绘觉 符卡背景 符卡 东方兽王园 主词条： Monkey Magic/分析与考据 猿撃「モンキーマジック」 猿击「Monkey Magic」 モンキー 英语：Monkey，猿猴。 孙美天 的种族为「猿神」。 兽王园对话 中可知， 孙美天 本身为动物猿猴，最近才觉醒为妖怪。 孙美天 身上有很多「孙悟空」的元素，「孙悟空」为天生石猴。 孙美天 いや、猿だった頃は何度も来てたわ 不，在我还是普通猿猴的时候来过很多次 モンキーマジック 英语：Monkey Magic，仙猴神通、猿猴戏法。 取自日本1978年拍摄的电视剧《西游记》，其主题曲即《モンキーマジック》（Monkey Magic）。 4 5 这版《西游记》电视剧对后续日本西游题材影视作品有很大影响，如首次出现了女性扮演的唐僧。 日本1978年版电视剧《西游记》 相关音乐 主题曲 主词条： Tiny Shangri-La タイニーシャングリラ Tiny Shangri-La Shangri-La 香格里拉，出自英国小说家詹姆斯·希尔顿的作品《消失的地平线》（Lost Horizon）。 6 小说中，作者以西藏传说中的极乐世界「香巴拉」 7 为原型，虚构了一个名为「香格里拉」（Shangri-La）的人间仙境。 小说中的「香格里拉」安宁祥和，不同宗教、不同信仰的人和平共处，不存在战乱与压迫，为类似于「桃花源」的理想社会。 小说流行后，「香格里拉」也成为西方对于「神秘东方」的代表印象，为西方文明价值观植入了一个「人间仙境」的美妙意境。 随着这个概念又从西方传回中国，「香格里拉」也在汉语中被用作人间仙境的代名词，2001年云南省迪庆市中甸县还更名为「香格里拉」。 Tiny Shangri-La 小小的香格里拉、小小的人间仙境。 东方兽王园 中 孙美天 的称号即为「小小圣域的大圣」，「Tiny Shangri-La」与「小小圣域」相对应。 东方兽王园 设定中提及， 孙美天 吞下了山姥之地的幽灵。 山姥之地位于 妖怪之山 山麓，是一片不可踏足的圣域。 山姥之地位于妖怪之山山麓，是一片不可踏足的圣域。
在曾经掌控这片地域的幽灵犹豫是否要返还领土所有权的时候，
她将幽灵吞入腹中，化为了鬼。
她在拥有肉体的同时，觉醒了鬼的力量。 小说《消失的地平线》 其他 参考资料 注释 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《西遊記》靈根育孕源流出　心性修持大道生 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《西遊記》靈根育孕源流出　心性修持大道生 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《西遊記》官封弼馬心何足　名注齊天意未寧 ↑ 网易云：モンキーマジック ↑ 知乎：比央视《西游记》还早的日本版《西游记》 ↑ 中文维基百科： 香格里拉 ↑ 「香巴拉」是对梵语「极乐世界」（Sham-bha-la）的音译，为藏传佛教中记述的「圣地」。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=孙美天/分析考据&oldid=664430 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 孙美天 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年9月12日 (星期二) 13:59。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明