日白残无/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 日白残无/分析考据 来自THBWiki < 日白残无 跳到导航 跳到搜索 日白残无 日白　残無 （にっぱく　ざんむ / Nippaku zanmu） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方兽王园 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 日白残無（にっぱく ざんむ） 取自日本传说中的僧侣「日白残夢」（にちはくざんむ）。 1 生年不详，居住在常陆的福泉寺和会津的实相寺，逝于天正四年（公元1576年），谥桃林契悟禅师，又有称号宝山、大风道人。 日本江户时代儒学家「林罗山」在《本朝神社考》中提及，其时有一名四处讲述源平合战故事的「残梦老人」。 传说「残梦老人」行为举止怪异，能多日不进食而神色不变，会把旧衣服上的虫虱转移到新衣服上。 残梦禅师塑像（藏于安吉山实相寺） 由于经常讲述源平合战的故事，讲述时宛如亲历，人们传说他就是源平合战中幸存，一直存活至今的「常陆坊海尊」。 2 3 4 「常陆坊海尊」为日本传说人物，见于《源平盛衰记》、《义经记》、《平家物语》等文学创作和民间传说。 传说「常陆坊海尊」本为比叡山僧侣，和「武藏坊弁庆」一样天生神力、武艺高超，共同侍奉于「源义经」，历经源平合战中的重大战事。 「源义经」最终被其兄「源赖朝」逼死，而传说在其身死的衣川馆之战（公元1189年）中，武藏坊弁庆战死，而常陆坊海尊临阵脱逃，苟活了下来。 传说此后常陆坊海尊一直隐姓埋名活了四百年，以「残梦老人」之名传颂着源平合战的往事、源义经和武藏坊弁庆的事迹。 常陆坊海尊画像 残無（ざんむ） 音同「残夢」（ざんむ）。 传说「残梦老人」曾与磐城郡一位号「無々」（むむ）的僧人唱和，咏诗：「无无无无即非无，何时乃可见吾姿」。 日白残无 的能力即为「操纵虚无程度的能力」。 东方兽王园 的副标题为「Unfinished Dream of All Living Ghost」，其中的「Unfinished Dream」（未竟之梦、未完成之梦）可能对应「残夢」。 称号 日白残无 日文映射表 | 中文映射表 日白残无称号 作品/序号 日文 中文 兽王园 寂滅為楽の王 寂灭为乐之王 兽王园2 地獄の鬼 地狱之鬼 幻存神签 寂滅為楽の鬼の王 寂灭为乐的鬼之王 幻存神签漫画 寂滅為楽の王 寂灭为乐之王 寂滅為楽の王 寂灭为乐之王 （兽王园） 寂滅為楽 佛教用语，「寂灭」一般音译「涅槃」，意指通过修行解脱一切业果，脱离生死轮回，这里也就意指寂灭方得圆满。 出处为佛经故事「雪山大士半偈杀身」，更早的原型为佛教故事「婆罗门闻偈舍身」。 5 《大般涅槃经》中记述，释迦牟尼曾有一世为婆罗门入雪山修行，帝释天为考验他化身为罗刹恶鬼。 罗刹恶鬼口诵前半偈句：「诸行无常，是生灭法」，修行者听闻后感叹不已，询问后半偈，但罗刹恶鬼却要求修行者用血肉供养他。 修行者当即应允供其吞食，罗刹恶鬼遂说出后半偈句：「生灭灭已，寂灭为乐」。 修行者于是从树上一跃而下，罗刹恶鬼显出帝释天本相将他接住，并赞扬修行者舍身求法的诚心。 东方兽王园 设定中提及， 三头慧之子 本为山犬，吞食了 日白残无 的血肉而背负上永恒的诅咒，拥有近乎永恒的寿命。 日白残无 本为人后堕入 地狱 为 鬼 ，可能也参考了佛经故事中的罗刹恶鬼。 她是山犬，曾在残无仍是人类的时候吃过残无的肉。
因此，她背负上了永恒的诅咒。

昔日的她独自隐居在魔法森林中，拥有近乎永恒的寿命，却未曾觉醒。
她只是一头垂老的野兽，活过了漫长的年月，
默默等待着生命之火熄灭。 我住雪山，天帝释为试我变其身为罗刹，说过去佛所说半偈「诸行无常，是生灭法」 我于尔时闻半偈心生欢喜，四顾唯见罗刹 乃言：「善哉大士，若能说余半偈，吾终身为汝弟子」 罗刹云：「我今实饥，不能说」 我即告曰：「但汝说之，我当以身奉大士」 罗刹于是说后半偈「生灭灭已，寂灭为乐」 我闻此偈已，于若石、若壁、若树、若道、书写此偈，即时升高树上投身于地 尔时罗刹复帝释形，接取吾身 ——大般涅槃经 婆罗门闻偈舍身（敦煌壁画） 雪山童子图（曾我萧白绘，藏于三重县继松寺） 能力 日白残无 日文映射表 | 中文映射表 日白残无能力 作品/序号 日文 中文 兽王园 虚無を操る程度の能力 操纵虚无程度的能力 幻存神签 虚無を操る程度の能力 操纵虚无程度的能力 虚無を操る程度の能力 操纵虚无程度的能力 （兽王园） 操纵虚无 日白残无 名字中的「無」， 东方兽王园 剧情中她让 三头慧之子 吞下能清除污秽的宝珠。 可能联系了佛教禅宗的观点，认为「真心」为本来清净之心，「妄心」为生出的烦恼妄念之心，以「虚空」比喻戒除「妄心」达到「真心」的状态。 故提倡通过修行戒除「妄心」达到「真心」，以无念为宗拒绝烦恼妄念的心为「无心」。 禅宗分支临济宗、曹洞宗在宋元时期传入日本，江户时期黄檗宗传入日本，对日本佛教发展影响深远。 「吞吃过我的血肉的幸运野兽啊。宝珠就掉落在你身边，去吞下它吧。」
撼动心灵的呼唤让她苏醒过来。

那颗宝珠与净化生命的月之宝珠十分相似。
在捧起宝珠的那一刻，野兽周身的污秽都被清除了。
看来，她成为了货真价实的不死之身。 另外在 东方兽王园 设定中提及， 三头慧之子 吃下 日白残无 血肉后背负上永恒的诅咒。 原型「日白残夢」被传说为源平合战中幸存下来的「常陆坊海尊」，一直隐姓埋名活了四百年，以「残梦老人」之名传颂着源平合战的往事。 可能联系了「八百比丘尼」的传说，相传她吃下了人鱼的肉而得以长生，一直活了八百多岁。 6 传说中「八百比丘尼」虽然长生，但却遍历艰辛苦痛，体悟到人世无常的道理，最后回到故乡若狭在洞窟中断食入定。 八百比丘尼入定之地 种族 人鬼 东方兽王园 设定中提及， 日白残无 本为日本战国时期僧侣。 她认为杀死灵体不算杀生而是救济，吸收了 妖兽 的灵，失去人身，前往 地狱 成为了 鬼 。 她是不可思议至极的鬼。
最初，她是背离了世间一切道义的破戒僧。
她自战国时代生存至今，饱尝人世无情，磨砺了坚忍不拔的意志。

作为僧侣，她被禁止杀生。但战国时代以屠戮之数为傲的风潮让她心生疑惑。
她认为杀死灵体不算杀生而是救济，于是开始吸收幽灵和动物灵。
她也吸收了妖兽的灵，却因此而失去了人类之身。
但聪颖的她在堕入地狱之前主动前往了地狱。

在堕入地狱之后，她依靠自己独树一帜的能力和不可思议的话术取得了鬼的信赖。
她本人也已化成了鬼，这大概也是她能够取得信赖的要因之一。
和耀武扬威的一般鬼族恰恰相反，她成为了依靠巧舌如簧去支配地狱的智慧之鬼。 外貌 姿势造型可能参考了《雪山童子图》（曾我萧白绘，藏于三重县继松寺）中的恶鬼。 《雪山童子图》描绘了佛经故事「雪山大士半偈杀身」，更早的原型为佛教故事「婆罗门闻偈舍身」。 《大般涅槃经》中记述，释迦牟尼曾有一世为婆罗门入雪山修行，帝释天为考验他化身为罗刹恶鬼。 罗刹恶鬼口诵前半偈句：「诸行无常，是生灭法」，修行者听闻后感叹不已，询问后半偈，但罗刹恶鬼却要求修行者用血肉供养他。 修行者当即应允供其吞食，罗刹恶鬼遂说出后半偈句：「生灭灭已，寂灭为乐」。 修行者于是从树上一跃而下，罗刹恶鬼显出帝释天本相将他接住，并赞扬修行者舍身求法的诚心。 东方兽王园 设定中提及， 三头慧之子 本为山犬，吞食了 日白残无 的血肉而背负上永恒的诅咒，拥有近乎永恒的寿命。 日白残无 本为人后堕入 地狱 为 鬼 ，可能也参考了佛经故事中的罗刹恶鬼。 雪山童子图（曾我萧白绘，藏于三重县继松寺） 坐在一块埋着骷髅的石头上。 可能取自「埋骨岩」的说法。 在《今昔物语集》中有故事提及，一老人出家修行，阿难尊者带他登上了一座高山的山顶。 阿难尊者指出，老人前世曾多次转生，这座山上堆积的便是前世的骸骨。 若是执迷不悟，在轮回中堕入地狱道、饿鬼道、畜生道和修罗道，承受苦难，那这座骸骨之山该有多少？ 老人听后开悟，得证阿罗汉果。 小泉八云在《灵的日本》中记述了一个类似的故事。 故事中，巡礼者攀上一座高山，发现其是由无数尸骸堆积而成，惊惶不已。 这时菩萨现身，告诉他这都是你前世的骷髅，教导他脱离轮回的苦海。 符卡背景 符卡 东方兽王园 主词条： 纯灵弹/分析与考据 「純霊弾」 「纯灵弹」 「無心純霊弾」 「无心纯灵弹」 純霊弾 符卡中 日白残无 释放出光球弹幕，可能代表灵体。 东方兽王园 设定中提及， 日白残无 认为杀死灵体不算杀生而是救济，吸收幽灵、动物灵、 妖兽 的灵。 机体说明 中也提及， 日白残无 的技能将妖精转化为纯粹之灵。 日白残无（兽王园头像） 基本信息 大范围的闪耀攻击。 纯粹的强大、快速，令人畏惧。 技能攻击， 会将所有妖精变为纯净灵。 故事梗概 管理之下的野兽之园 一切都结束了。 都在计划之中。 幻想乡也未遭破坏便恢复了和平。 扰乱和平之人便是未来之敌。 你也是这么想的，对吧？博丽灵梦。 作为僧侣，她被禁止杀生。但战国时代以屠戮之数为傲的风潮让她心生疑惑。
她认为杀死灵体不算杀生而是救济，于是开始吸收幽灵和动物灵。
她也吸收了妖兽的灵，却因此而失去了人类之身。
但聪颖的她在堕入地狱之前主动前往了地狱。 無心 日白残无 名字中的「無」，以及她「操纵虚无程度的能力」。 「无心」可能来自佛教禅宗的观点，认为「真心」为本来清净之心，「妄心」为生出的烦恼妄念之心。 故提倡通过修行戒除「妄心」达到「真心」，以无念为宗拒绝烦恼妄念的心为「无心」。 7 佛教禅宗以「虚空」比喻戒除「妄心」达到「真心」的状态，联系 日白残无 「操纵虚无程度的能力」。 禅宗分支临济宗、曹洞宗在宋元时期传入日本，江户时期黄檗宗传入日本，对日本佛教发展影响深远。 8 此心即是佛，更无别佛，亦无别心。 此心明净，犹如虚空无一点相貌，举心动念即乖法体，即为着相。 无始已来无着相佛。修六度万行欲求成佛，即是次第。 无始已来无次第佛。但悟一心，更无少法可得。此即真佛。 佛与众生一心无异，犹如 虚空 无杂无坏，如大日轮照四天下 …… 凡夫皆逐境生心。心遂欣厌。若欲无境。当忘其心。 心忘即境空。境空即心灭。若不忘心而但除境。境不可除。只益纷扰。 …… 如今但学 无心 ，顿息诸缘。莫生妄想分别。 无人无我，无贪嗔，无憎爱，无胜负，但除却如许多种妄想，性自本来清净 ——传心法要 主词条： 亡羊的王国/分析与考据 「亡羊のキングダム」 「亡羊的王国」 亡羊 逃失之羊，或取自成语「歧路亡羊」。 出自《列子·说符》，故事中杨朱的邻居丢失了羊，发动许多人去寻找，但岔路中又有岔路，最终没有找到。 比喻事物复杂多变，若没有正确的方向则会误入歧途。 或对应 日白残无 的主题曲 越轨者们的无碍光　～ Kingdom of Nothingness. 中的「越轨者」（逸脱者）。 东方兽王园 的剧情中， 日白残无 布置了多个陷阱，调查者会被陷阱传送到她面前，进入歧途。 一些剧情也对玩家进行了误导，如与主线并无关联的月之宝玉故事等，使读者对剧情走向的解读误入歧途。 キングダム 英语：Kingdom，王国。 对应 日白残无 的主题曲 越轨者们的无碍光　～ Kingdom of Nothingness. 和称号「寂灭为乐之王」。 东方兽王园 游戏标题中的「王」。 寂滅為楽の王 日白　残無 Nippaku Zanmu 寂灭为乐之王 日白残无 Nippaku Zanmu 楊子之鄰人 亡羊 ，既率其黨，又請楊子之豎追之 楊子曰：「嘻！亡一羊何追者之眾？」鄰人曰：「多 岐路 」 既反，問：「獲羊乎？」曰：「亡之矣」 曰：「奚亡之？」曰：「岐路之中又有岐焉。吾不知所之，所以反也」 …… 「大道以多岐亡羊，學者以多方喪生。學非本不同，非本不一，而末異若是」 ——《列子·說符》 9 相关音乐 主题曲 主词条： 越轨者们的无碍光　～ Kingdom of Nothingness. 逸脱者達の無礙光　～ Kingdom of Nothingness. 越轨者们的无碍光　～ Kingdom of Nothingness. 逸脱者 指偏离常轨、超出常理、偏离正道之人。 东方兽王园 剧情中许多角色都在调查中迷失了方向，联系符卡 「亡羊的王国」 中的「亡羊」，歧路亡羊。 东方兽王园 设定中提及， 日白残无 在日本战国时期偏离了正道，最终堕入 地狱 。 作为僧侣，她被禁止杀生。但战国时代以屠戮之数为傲的风潮让她心生疑惑。
她认为杀死灵体不算杀生而是救济，于是开始吸收幽灵和动物灵。
她也吸收了妖兽的灵，却因此而失去了人类之身。
但聪颖的她在堕入地狱之前主动前往了地狱。 無礙光 「礙」即「碍」的别字，意为妨碍、障碍，「無礙光」即「无碍光」。 「无碍」为佛教用语，意指没有障碍、圆融自如的境界。 10 「无碍光」为「阿弥陀佛」之光明，因为其无法被障壁而得名。 11 佛教禅宗认为「真心」为本来清净之心，「妄心」为生出的烦恼妄念之心，故提倡通过修行戒除「妄心」达到「真心」。 禅宗分支临济宗、曹洞宗在宋元时期传入日本，江户时期黄檗宗传入日本，对日本佛教发展影响深远。 彼佛光明无量，照十方国，无所障碍，故名阿弥陀 ——佛说阿弥陀经 Kingdom 王国，1.00a版本曾误写作Kingdam。 对应 日白残无 的称号「寂灭为乐之王」和符卡「亡羊的王国」。 Nothingness 意为「虚无」。 日白残无 名字里的「无」，以及其「操纵虚无程度的能力」。 其他 日白残无 的蓄力攻击会释放出形似长针，一端有骷髅的弹幕。 原型可能取自著名日本僧侣「一休宗纯」持「骷髅杖」的故事。 12 13 相传正月时家家户户都在庆祝节日，但「一休」却手持一根竹杖四处走动，杖顶端置有骷髅。 人们见到无不悚惧，都认为晦气，「一休」却解释道骷髅的眼眶内是虚空，是为「目出」，实为「恭喜」。 14 「一休」的做法，可能寓意节庆的浮华只是一时，人世无常才是常态。 「一休」为日本室町时代的临济宗僧侣，是一名狂放不羁的破戒僧， 日白残无 的原型「日白残梦」亦传说为室町时代的临济宗僧侣。 浮世绘一休持骷髅杖 动画中一休持骷髅杖 东方兽王园 剧情中， 日白残无 和 火焰猫燐 （火车妖怪）是旧识。 传说僧侣「残梦」参加葬礼时天气突变，大白天瞬间变得黑暗了起来，有火车妖怪前来要把整个棺材带走。 随后残梦大喊了声「放过它吧！」（指放过火车），火车瞬间消失得无影无踪，天气也一下子放了晴。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 日白残無 ． （日文） 日本古学アカデミー： 『本朝神仙記伝』の研究(35)　－残夢－ ． bilibili： 寂灭为乐之王——日白 残无（绝对虚无性文本剖释与乡土遗产案例用原型巡礼） ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 残夢 ↑ （日文） 日文维基百科： 常陸坊海尊 ↑ 知乎：英灵原型科普·武藏坊弁庆 伪者亦效立往生 ↑ 贴吧：【翻译】第七章动画官网角色原典介绍常陆坊海尊 ↑ 佛学大词典：雪山大士半偈杀身 ↑ （日文） 日文维基百科： 八百比丘尼 ↑ 佛学大词典：无心 ↑ 中文维基文库： 临济宗 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《列子·說符》 ↑ 佛学大词典：无碍 ↑ 佛学大词典：无碍光 ↑ （日文） 日文维基文库： 一休宗純 ↑ （日文） 一休生平 ↑ 日语中「目出」（めで）有恭喜之意，如「目出度い 」（めでたい，可喜的）。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=日白残无/分析考据&oldid=791272 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 日白残无 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年12月9日 (星期一) 15:14。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明