苏我屠自古 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 苏我屠自古 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 苏我屠自古（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方神灵庙 2.2.1 设定文档 2.2.2 符卡 2.3 宇佐见的魔法书 2.4 东方人妖名鉴 2.4.1 Comment from ZUN 2.5 东方幻存神签 2.6 其他资料 2.6.1 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） 2.6.2 东方外来韦编交叉评论 2.6.2.1 东方神灵庙 3 其他内容 4 词条导航 角色信息 左侧角色即苏我屠自古 基本信息 人物名 苏我屠自古 日文名 蘇我　屠自古（そが　の　とじこ） 英文名 Soga no Toziko 种族 亡灵 能力 引发雷电程度的能力 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 苏我屠自古（官方角色，新作） - 新作角色。上物部布都的当而成为亡灵，能在周围降雷 角色介绍 屠自古是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方神灵庙 ，担任神灵庙的五面道中Boss。 她是 亡灵 ，因为抱有怨恨，性质是怨灵，她的能力也与此有关。 她为人粗野豪爽，容易心软，也容易生气。 [ 口授 ] 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 在上了 物部布都 的当后，屠自古以 亡灵 的形态生活在 神灵庙 ，服侍着 丰聪耳神子 。 尽管出身于崇佛的苏我氏，但她却 很厌恶佛教 [ 神灵庙设定文档 ] 。 角色能力 屠自古拥有 引发雷电程度的能力 。 降雷是怨灵认真起来本身就持有的能力。屠自古作为级数很高的怨灵，能做到对自己的周围都降下雷电的程度。 [ 口授 ] 屠自古生气时就会降下雷电。 [ 口授 ] 外貌特征 屠自古有着一头绿色齐脖卷发，头戴黑色冠帽，帽子后侧扎着丝带，前侧贴着蓝边白底长贴。 她有着绿色的眼瞳。 她身穿深绿色长袖连衣裙，领子为白色，胸前有两组蓝色扣子，用白线连成叉形。袖口打着白色褶子，裙摆上贴着许多蓝边白底长贴。 她身下没有腿，而是有两条白色的灵体。 神灵庙 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 屠自古与 物部布都 一起侍奉 丰聪耳神子 。 在围绕佛教的战争中，屠自古本与布都属于敌对的两方，却因为布都的号召转而在暗中帮助她。后来，布都把屠自古用于寄托身体的壶掉包成了一个未经烧制的壶，使屠自古失去肉体变为 亡灵 [ 口授 ] ，将屠自古玩弄于股掌之中。 然而，屠自古和布都关系却很好，两人甚至是互帮互助的好伙伴。 她很厌恶佛教，因此对 命莲寺 十分厌恶。 登场剧情 生前，在物部氏与苏我氏围绕佛教的战争爆发后，本与 物部布都 属于敌对的两方，却在布都成为苏我氏的盟友后因为布都的号召转而在暗中帮助布都。 后来，与布都一起侍奉 丰聪耳神子 ，并与布都、神子一起进行尸解。然而，布都因为被灭族的怨恨而把屠自古用于寄托身体的壶掉包成了一个未经烧制的壶，使屠自古失去肉体变为 亡灵 。屠自古尽管意识到自己被骗，但因为对没有身体感到非常舒快而坦然接受变成亡灵的事实。 在 东方神灵庙 中，在 梦殿大祀庙 作为五面道中Boss阻挡自机前进，被击败。 在随后神子与自机的战斗中，于符卡 召唤「豪族乱舞」 时被神子召唤出来参战。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方神灵庙 5面中Boss 游戏 神の末裔の亡霊 神明后裔的亡灵 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻口授 第二部分 书籍 神の末裔の亡霊 神明后裔的亡灵 - 东方幻存神签 第68号御神签 书籍 古代飛鳥の亡霊 古代飞鸟的亡灵 - 东方茨歌仙 第 18 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 10 , 30 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 53 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第118页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第74-75页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 苏我屠自古（求闻口授） 神明后裔的亡灵 苏我屠自古 Soga no Toziko 能力 引发雷电程度的能力 危险度 极高 人类友好度 低 主要活动场所 不明 古代人的亡灵。对人类抱持怨恨，性质就是所谓的怨灵。 虽说是跟物部布都一同侍奉丰聪耳神子的侍从，却与同神子一样成为了尸解仙的布都相去甚远，要谈到何解一直是亡灵姿态的话，似乎是因为上了布都当的样子吧。 原本，布都和屠自古是围绕于佛教战争中的冤家对头。在那战争中，从结果来看屠自古那方虽然优胜，她却因为布都的号召转而在暗中帮助她。其内容是「如今这地方就由佛教去支配好了，等到神子作为将来的当权者复活后，就让我们两人作为参谋一同复活吧」这样的事情。 她用壶来寄托自己残破的身体 （×1 详细请参照布都的「尸解仙」这一项） 。这物品原本期望是能够长时间也不会腐朽的东西，然而布都却把它掉包成了一个未经烧制的壶。 结果在屠自古的灵魂寄宿上去后，壶就直接熔化崩坏掉。就因为这样她失去了肉体，变成了亡灵了。 至于说为什么布都会采取这样的行动，估计是因为对过去的战争中自己的一族被歼灭的事抱有怨恨吧。尽管变成亡灵之际马上意识到自己被骗，却也发现自己对没有了身体这件事感到非常的舒快，所以也对现在变成了亡灵的事认命的样子。 为人粗野豪爽，容易心软。也有易生气的一面。生气时就如字面所言会降下雷电，非常的危险。 能力 所谓降雷，其实也是怨灵认真起来本身就持有的能力。尽管怨灵本身可以说是愤怒的集合体，不过就像被激怒会引发「落雷」那样，愤怒和雷有着密切的关系。 小怨灵会尽可能发出咯喇咯喇程度的声音，当怨恨的等级上升时就会发出哔哩哔哩的声音，而大怨灵实际上是可以降雷的样子。 她能做到对自己的周围都降下雷电的程度，可算得上是级数很高的怨灵那样。 对应方法 怨灵对人类也好还是妖怪也好都是危险的存在。 对应方法就是尽量别靠近她。碰到时也千万不能激怒她。 所幸的是她的怨恨都差不多消散了，渐渐变化成只会降雷的亡灵而已。注意别去刺激她大概就不会有什么问题。 顺便一说，笨蛋和雷都喜欢高的地方 （×2 就跟露在外面的桩子会被敲，树大招风的道理一样） ，所以说雷就是常落在高处的。万一真的激怒了她的话那就弯低身子好了。 查看日文原文 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 设定文档 ○5面中BOSS神明后裔的亡灵 苏我屠自古 Soga no Toziko 种族：亡灵 能力：引发雷电程度的能力 日本古代的豪族——苏我氏的亡灵。 虽与布都一起侍奉神子，但由于和布都过去的各种因缘，拒绝了再次作为人 类复活。保持着灵体的状态被布都玩弄于股掌之中。 她本人并没有觉得灵体有什么不自由。反倒觉得容易损坏的人类身体有诸多 不便。 虽然苏我氏与物部氏曾在佛教上有所争执，布都和屠自古两人的关系却很好， 两人甚至是互帮互助的好伙伴。 现在的两个人都很厌恶佛教。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 雷矢「Gagouji Cyclone」 （元兴寺的旋风） 雷矢「ガゴウジサイクロン」 Normal / Hard 雷矢「Gagouji Tornado」 （元兴寺的龙卷） 雷矢「ガゴウジトルネード」 Lunatic 怨灵「入鹿之雷」 怨霊「入鹿の雷」 OverDrive 宇佐见的魔法书 怨灵「入鹿之雷」 使用者： 苏我屠自古 我好恨啊——！ 听说在开试胆大会 我就过来了哦。 总算到了展示 我多年的怨恨的 时候了！ 少名针妙丸 我可没说是试胆大会……不过干的事和那也差不多了吧。 八云紫 怨灵聚集过来了。灵梦她们也有值得努力的价值了吧。 宇佐见堇子 放射状而有棱角的不可思议的纹样。像是雷电，又像是生物一样的奇妙动态。这就是正统派的变化球吧！ 查看日文原文 东方人妖名鉴 苏我屠自古（人妖名鉴） Comment from ZUN 屠自古是因为仪式的不完善而没能复活的亡灵。与幽幽子不同，她的灵体属于没有脚的类型，应该是一种更彻底地从肉体中解放出来的状态吧。现在似乎正以没有肉体反而更接近永远的存在这种心态，享受着幽灵的状态。 查看日文原文 东方幻存神签 第 68 号 末吉 古代飞鸟的亡灵 苏我屠自古 引发雷电程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） ——中BOSS是屠自古有什么原因吗？ ZUN 从一开始就已经定好BOSS是布都，也就是物部氏。也就是想故意让和圣德太子敌对的人物登场。说起物部氏就是废佛派呢。不过如果因为讨厌佛教就当作故事的主角虽然是可以的，但如果在这里让圣德太子登场，因为圣德太子是信仰佛教的人所以就会有双重的意外性。所以决定了物部氏是BOSS。如果作为附带让苏我氏的屠自古登场，我想还会进一步有一层意外性。 ——原来是这样的附带啊。也相当于是圣德太子的太太吧？ ZUN 相当吧。 ——但是到了幻想乡双方都是女性了……。 ZUN 所以说这只是名字相似的不同人物而已。名字也改成了「屠戮自己」这种非常中二的名字。 ——这是抖M设定吗？ ZUN 不，虽然看起来苏我氏变成了幽灵，但在我心中屠自古是怨灵的形象。 ——为什么只有屠自古是灵的形象呢？ ZUN 基本上是因为原本是敌对势力的人。像是作为怨灵被巧妙利用了。也就是说，其他人虽然都成了仙人，但屠自古没有，依然是灵的样子。不过也不是我对苏我氏有什么怨恨，设定上就是这样的。毕竟在这个游戏中登场的苏我氏和物部氏使用的都是幻想乡专用的设定呢。否则就会被熟悉历史的人骂道不要随便解释。不如说我是以这些历史为基础，思考着幻想性的设定。 东方外来韦编交叉评论 东方神灵庙 灵梦&魔理沙 魔「攻击方式稍微有点老旧，给6分」 灵「魔理沙真的很严格。虽然她们嘴上说着道术，实际上用的却有神道的味道。带着期待给个8分」 （8） 神子&圣 神「这两人，自苏醒以后就没一点点干劲。完全没在修炼，而且还不靠谱」 圣「没想到你还挺辛苦的……」 （5） 猯藏&心 心「之前不久和这两位聊了飞鸟时代的轶事，聊得很开心。还想再烧点寺庙」 猯「……啥？」 （怀） ZUN BGM用的是怀旧的曲风，想为玩家营造一种「终于要开始了」的感觉。这游戏铺垫也太长了（笑）。这一关的场景是慢慢降入洞穴，所以慢悠悠的BGM也为之相称，给人一种温柔的印象。BOSS也因此没那么强，而是很温柔（笑）。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=苏我屠自古&oldid=878965 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 苏我屠自古 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 18:04。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明