豪德寺三花/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 豪德寺三花/分析考据 来自THBWiki < 豪德寺三花 跳到导航 跳到搜索 豪德寺三花 豪徳寺 ミケ （Goutokuzi Mike） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方虹龙洞 2.2 弹幕狂们的黑市 3 音乐 3.1 主题曲 4 参考资料 5 注释 角色 姓名 豪徳寺 1 位于日本东京都世田谷区的佛教寺庙，寺内供奉有「 招福猫児 」，被认为是招猫可能的起源地之一。 在豪德寺内祭祀着「招福猫児」、「招猫観音」，还专门修有「招猫殿」。 ミケ 汉字可以写作「 三毛 」，也就是汉语中的「三花猫」，指身上有黑、橘和白三种毛色的猫。 2 一般认为现在流行于市面的招猫，多以三花猫为参照对象，绘有黑、橘、白的色彩。 三花猫 称号 豪德寺三花 日文映射表 | 中文映射表 豪德寺三花称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 店先が似合う招き三毛猫 适合撑门面的招财三花猫 虹龙洞 商売繁盛の縁起物 生意兴隆的吉祥物 黑市 ヤミイチだって招き猫 在黑市也是招财猫 商売繁盛の縁起物 生意兴隆的吉祥物 （虹龙洞） 商売繁盛 意为「生意兴隆」，比喻商业买卖兴旺，也比喻业务蒸蒸日上。 縁起物 一般理解为汉语的「吉祥物」，用于祈愿家庭安康、生意兴隆、除灾招福等等，在日本神社寺庙等地有出售发放。 3 招猫本身属于「縁起物」的一种。 能力 豪德寺三花 日文映射表 | 中文映射表 豪德寺三花能力 作品/序号 日文 中文 幻存神签 お金かお客を招き入れる程度の能力 招财或揽客程度的能力 虹龙洞 お金かお客を招き入れる程度の能力 招财或揽客程度的能力 お金かお客を招き入れる程度の能力 招财或揽客程度的能力 （虹龙洞） 招财或者招客 日本有观念认为，举起左脚的招猫能招引客人前来，是为「招客猫」；举起右脚的招猫能招来财运，是为「招财猫」。 设定中 豪德寺三花 只能招来财或客其中一样，招来一方则另一方就会远离，所以她的能力被认为没有什么价值。 虹龙洞体验版Omake ： その所為か、招き猫の能のが不完全な物になった。 お金とお客を招くのが招き猫なのだが、お金かお客のどちらかを招き入れると もう一方を遠ざけてしまう物になってしまった。 可能因为这般原因，她作为招财猫的能力并不完全。 招财猫本应既能招财又能招客，但她只要招了财和客的其中之一， 就会让另外一方远离。 种族 招 き 猫 日本一种常见的猫型偶像摆设，通常用陶瓷制作，汉语一般称作「招猫」或「招财猫」。 4 常见的造型是一只以白色为主的三花猫举起一只前脚作招手姿势，没举起的脚则会拿着一枚写有「千万両」字样的小判 5 。 在日本各地有多种多样不同的招猫，举右脚、举左脚、两脚皆举的都有例子。 有观点认为举起左脚的招猫能招引客人前来，是为「招客猫」；举起右脚的招猫能招来财运，是为「招财猫」。 也有说法认为举起左脚的招猫能招引福气，是为「招福猫」。 关于招猫的起源地，在日本有多种说法，其中之一是认为，起源自豪德寺供奉的 招福猫児 1 。 豪德寺的招福猫儿有固定的样式，通体纯白，只举右脚，且不拿小判。 据说豪德寺的招猫，右脚举起象征招财，不拿小判寓意「机会要自己把握，钱财不会自己上门」。 设定中， 三花因为毛色不是纯白而被排挤。 [ 虹龙洞体验版Omake ] 除豪德寺外，日本还有多种招猫的起源说法。 一说源自东京浅草的今户烧，今户烧制的招猫被称作「丸〆猫」，被认为是日本最为古老的招猫，其造型为右脚举起，左脚置于地面。 6 豪德寺的招福猫儿 今户烧丸占猫 歌川广重浮世绘中的招猫 外貌 身体以白色为主，头发和尾巴的颜色黑、橙、白相间。 三花猫黑、橙、白相间的毛色。 带补丁的花色衣服。 三花猫的毛色有时看起来像补丁一样。 三花作为招猫，能力却不全面，且遭到排挤，招不到财富所以意味着贫穷？ 右手举起，左手拿着印有「千万両」字样的小判。 与招猫的造型一致。 豪德寺的招福猫儿有固定的样式，只举右脚，寓意招财。 符卡背景 符卡 东方虹龙洞 主词条： 弹幕万来/分析与考据 招符「弾幕万来」 招符「弹幕万来」 弾幕万来 （弹幕万来） 或取自日本四字熟语「 千客万来 」，意为客人接踵而来，络绎不绝。 日本有观念认为，举起左脚的招猫能招引客人前来，是为「招客猫」；举起右脚的招猫能招来财运，是为「招财猫」。 设定中 豪德寺三花 只能招来财或客其中一样。 虹龙洞体验版Omake ： その所為か、招き猫の能のが不完全な物になった。 お金とお客を招くのが招き猫なのだが、お金かお客のどちらかを招き入れると もう一方を遠ざけてしまう物になってしまった。 可能因为这般原因，她作为招财猫的能力并不完全。 招财猫本应既能招财又能招客，但她只要招了财和客的其中之一， 就会让另外一方远离。 主词条： 弹灾招福/分析与考据 招符「弾災招福」 招符「弹灾招福」 弾災招福 或取自日语中常用的四字词「除災招福」，指除去灾祸、厄运，迎来福气。 在日本经常写在御守 7 或诸如此类的吉祥物（縁起物）上。 日本有观点认为，举起左脚的招猫能招来福气，是为「招福猫」。 除災招福（明治神宫御守） 弹幕狂们的黑市 主词条： 对三花猫谈小判/分析与考据 金符「三毛猫に小判」 金符「对三花猫谈小判」 三毛猫 豪德寺三花 名字中的「ミケ」，汉字可以写作「 三毛 」。 也就是汉语中的「三花猫」，指身上有黑、橘和白三种毛色的猫，参考 豪德寺三花/分析考据#姓名 。 三毛猫に小判 取自日本俗语「猫に小判」，对猫谈小判。 8 「小判」是日本江户时代通行的货币，「对猫谈小判」即给猫钱之意。 作为动物，猫并不懂得金钱的价值，因而把钱给猫毫无意义。 含义接近于成语「对牛弹琴」，比喻向不懂的人解释再多也没用。 音乐 主题曲 主词条： 大吉猫咪 大吉キトゥン 大吉猫咪 大吉 日本神社寺庙里常见的「おみくじ」（御神籤），参拜者通过抽取神签来占卜吉凶，预测未来的运势。 9 通常外观是一张小纸片，一般上面会写有大吉、吉、中吉、小吉、凶这几种字样，有时还会加入末吉、大凶等。 大吉在其中寓意最好，抽到大吉代表抽签者运势极佳，未来会一帆风顺。 キトゥン キトゥン是英文Kitten的片假名转写形式。意为猫咪、小猫（指年龄小的猫，多以可爱形象出现）。 招猫多以三花猫为参照对象。 大吉猫咪 招猫本身属于吉祥物的一种，用于祈求好运。 在日本有说法认为招猫能招引福气，是为「招福猫」。 豪德寺供奉的招猫被称作 招福猫児 。 写着大吉的御神籤 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 豪徳寺ミケ ． 注释 ↑ 1.0 1.1 中文维基百科： 豪德寺 ↑ 中文维基百科： 三色猫 ↑ （日文） 日文维基百科： 縁起物 ↑ （日文） 日文维基百科： 招き猫 ↑ 日本江户时期通用金币的一种，一枚为一两，「千万両」也就指代数量众多的钱。 ↑ （日文） 日文维基百科： 丸〆猫 ↑ 护身符、平安符，在日本神社寺庙里常有出售发放。 ↑ （日文） 日文维基百科： 猫に小判 ↑ （日文） 日文维基百科： おみくじ 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=豪德寺三花/分析考据&oldid=674820 ” 分类 ：​ 豪德寺三花 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年10月4日 (星期三) 23:40。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明