宫古芳香 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 宫古芳香 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 宫古芳香（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方神灵庙 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 弹幕天邪鬼 2.3.1 鬼人正邪的评价 2.3.2 符卡 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方求闻口授（新闻） 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） 2.8.2 东方外来韦编交叉评论 2.8.2.1 东方神灵庙 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 右侧角色即宫古芳香 基本信息 人物名 宫古芳香 日文名 宮古　芳香（みやこ　よしか） 英文名 Miyako Yoshika 种族 僵尸 能力 无所不吃程度的能力 （神灵庙，求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 宫古芳香（官方角色，新作） - 新作角色。霍青娥做的僵尸，按额头贴的符执行青娥的命令 角色介绍 宫古芳香是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方神灵庙 ，担任神灵庙的三面Boss。 她是 霍青娥 操纵的僵尸，本是日本古代的尸体，现在在青娥手下当差，是青娥的所有物。虽然是僵尸，但她其实和丧尸差不多。 她什么都没在想，什么都感觉不到，只会忠诚而直接地执行青娥的命令。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 芳香的身体被 霍青娥 施了防腐的咒语，所以不会腐烂。 她的身体非常僵硬、关节部位无法活动，因此她不能正常地走路。 她按照青娥贴在额头上的符行动。 在 神灵骚动 后，她生活在幻想乡中。 角色能力 芳香拥有 无所不吃程度的能力 。 在战斗中她可以通过吞噬灵来疗伤并增幅体力。 [ 神灵庙设定文档 ] 芳香咬过的人类会暂时变成僵尸。 由于不会感觉到痛楚和疲惫，所以她能突破正常肉体的限制而发挥出常人所没有的邪门怪力。 不过，她的思考回路和上个时代的电脑处在同一水平。 [ 神灵庙设定文档 ] 外貌特征 芳香身体表面没什么瑕疵与伤口。 [ 口授 ] 她有着一头深蓝色齐肩短发，头戴青紫色的鸭舌帽，前面有金色的星形徽章。 她有着深蓝色的眼瞳，额头上贴着符，在人妖名鉴中上面写着红色的“敕令 随身保命”。 她上身穿着红色短袖上衣，类似于唐装，领口用黑色束绳系着蝴蝶结，胸口有三对青花形的一字扣，衣摆和袖口为茶色，袖口有粉红色锯齿状花边。 她下身穿着黑色及膝裙，有两条交叉的粉红色锯齿状蕾丝，裙摆有茶色桃花状装饰和一条开衩，两侧各有一个青花形纽扣，开衩在神灵庙中位于左侧，在求闻口授中位于正前方，在人妖名鉴中位于右侧。黑裙内穿一条略短的粉红色裙子，也有锯齿状花边。 她脚穿一双黑色皮鞋。 因为关节无法活动，四肢总是僵直的，无法弯曲。 神灵庙 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 霍青娥 在来到日本后用道术做成了芳香。青娥通过在额头上贴符操纵芳香，对芳香有所有权，不给予芳香人权。 登场剧情 在 命莲寺 建成一段时间后，被 霍青娥 临时派往保卫即将复活的 梦殿大祀庙 ，将所有接近 命莲寺墓地 的人都赶跑，使命莲寺不得不叫来 火焰猫燐 沟通，但仍无法赶走她。 在 东方神灵庙 中，被 多多良小伞 攻击，但每次都战胜她，迫使小伞请求自机帮忙，作为三面Boss与前来的自机对战，被打败。 之后，作为 霍青娥 的部下，与青娥一起迎击自机，再次被击败。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方神灵庙 3面Boss 游戏 忠実な死体 忠诚的尸体 リジッドパラダイス Rigid Paradise 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕天邪鬼 第四日BOSS 游戏 - - 东方求闻口授 第五部分 书籍 忠実な死体 忠诚的尸体 - 东方幻存神签 第66号御神签 书籍 仲間増やし大好きキョンシー 最爱增加同伴的僵尸 - 东方茨歌仙 第 9 , 20 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 3 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第103页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第72-73页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 霍青娥（后）与宫古芳香（前）（求闻口授） 忠诚的尸体 宫古芳香 Miyako Yoshika 能力 无所不吃程度的能力 危险度 极高 人类友好度 完全没有 主要活动场所 墓地 死后被邪仙操纵着的僵尸。僵尸因为是尸体所以也是放不久的。但是因为她的身体被施了防腐的咒语所以不会腐烂 （×1 脑髓除外。） 。 因为是僵尸所以没有自我。由于不会感觉到痛楚和疲惫，所以能突破正常肉体的限制，发挥常人所没有的力量 （×2 人类一般来说只能使用极限的八分之一程度的力而已。） 。 性格不明。与其说是判断不到她在想什么、感觉到什么……不如说是什么都没在想，什么都感觉不到。行动上对邪仙言听计从，是因为对目前发生什么事都理解不了的缘故吧。曾经拜托她「烧条鱼来看看」但是只变成「直到鱼烧到变成炭为止都一直在盯着看」。虽然是忠诚的部下，但似乎不是能干的部下吧。 生前的她 现在已经无法判断她是来自哪个时代的人了。 现在幻想乡中一个记得她的人都没有，尸体就是邪仙的所有物 （×3 把尸体作为东西操纵摆弄。通常来说只有亲属可以领回去。） 。从邪仙给她施了防腐的咒语的地方来看，说不定并不是属于这个时代的人吧。 眼看身体表面没什么瑕疵与伤口似乎是很年轻的时候就死去了，向懂医药的人问过后，推断怀疑是被毒杀的样子。虽然这么说，因为是连亲人都没有一个的尸体，谁都不会去寻根究底去的。所有事实也是有时效的。 但是我想她还存在一些生前的记忆吧。当撕去符札，从邪仙的咒缚中解放后，似乎她就会回到生前的行动模式吧。曾经在空旷墓地那如同毯子一般铺满地面的红叶上，看见她呆然站于其处的，咏唱着诗歌的身影。稍微有些被吓到呢。 对应方法 因为就算没什么特别理由她也会突然袭击过来所以要特别注意。 由于不会有痛感所以大部分的攻击都是无效的 （×4 是会受伤，但她却不会胆怯。） 。但是因为行动迟钝要逃走还是很容易的。要是被当作敌人的话，还是请尽快离开那地方吧。 万一，要是被咬到的话就已经太迟了。 虽然只是暂时性，但还是会变成僵尸而丑态尽现。更甚者，无意识地咬了别人，说不准自己也变成在帮忙一起增加僵尸同伴。光是这件事就不得不回避她。 查看日文原文 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 设定文档 ○3面BOSS忠诚的尸体 宫古芳香 Miyako Yoshika 种族：僵尸 能力：无所不吃程度的能力 （人类若是被她吞噬掉一部分的话会暂时变成僵尸） 被青娥复活的日本古代的尸体。 在青娥的手底下当差。 这一次，她临时被派前往保卫即将复活的梦殿大祀庙。 她有着邪门的怪力、感觉不到疼痛的肉体，倘若正面和她对抗的话会很吃力。 不过她的思考回路和上个时代的电脑处在同一水平，想从她手中逃脱并不难。 她在战斗的时候可以通过吞噬灵来疗伤并增幅体力，所以很难将她打倒。不 过，还是那句话，从她手中逃掉并不难（这点很重要）。 她的身体非常僵硬、关节部位无法活动。不能正常地走路。 操纵她的主人曾劝过她，适当地做些柔软体操。如果不把身体活动开，运动 的时候很容易受伤。虽然她其实和丧尸差不多。 查看日文原文 Music Room 3面BOSS 宫古芳香 角色曲 Rigid Paradise th13_07.mp3 宫古芳香的主题曲。 说起僵尸，基本来说都让人想到丧尸所以就试着加入了 异域风格的前奏。不过这曲子写到一半的时候我突然就 注意到一件事，这前奏给人一种金字塔风格的感觉呢。 那不就不是丧尸而变成了木乃伊了吗…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 回复「Heal by Desire」 （借由欲望的恢复） 回復「ヒールバイデザイア」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 毒爪「Poison Raze」 （剧毒抹消） 毒爪「ポイズンレイズ」 Easy / Normal 毒爪「Poison Murder」 （剧毒杀害） 毒爪「ポイズンマーダー」 Hard / Lunatic 欲符「赚钱欲灵招来」 欲符「稼欲霊招来」 Easy / Normal 欲灵「Score Desire Eater」 （贪分欲吞噬者） 欲霊「スコアデザイアイーター」 Hard / Lunatic 毒爪「不死杀人鬼」 毒爪「死なない殺人鬼」 OverDrive 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第四日 毒爪「Zombie Claw」 场景４ 中弹后会变成僵尸哦 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 毒爪「Zombie Claw」 （僵尸之爪） 毒爪「ゾンビクロー」 第四日 场景4 宇佐见的魔法书 毒爪「不死杀人鬼」 使用者： 宫古芳香 哼哼哼…… 说今天大闹一场也可以， 似乎是真的呢…… 这种机会，很难得啊！ 我要闹到精疲力尽， 化解平时的 运动不足……哦！ 鬼人正邪 呀哈哈，会场来了一堆杀人鬼。果然弹幕就得这样。 八云紫（8） 被那个爪子抓到的话会中剧毒。只要没了那个就是美丽的弹幕。 宇佐见堇子 啊啊，普通地在做评委呢……紫小姐。 查看日文原文 东方求闻口授（新闻） 第一百二十四季　叶月 1 之三 无法理解的守墓人与来自旧地狱的使者 无法理解的守墓人与来自旧地狱的使者 担任与谜之僵尸的翻译 幻想乡的死人一般都是被埋葬在村子外面的公墓里，但那里也总是被妖怪们糟蹋。但最近新造的命莲寺的墓地，相对起来管理得比较好些。比较有钱的人类很多都希望被埋在命莲寺的墓地里。 但是，自前几日起在命莲寺发生了些奇怪的事，让刚刚所说到的富裕的人类苦恼着。在墓地的深处突然出现了名守墓人。这个守墓人听说会将接近此地的人全都赶跑。 守墓人是人类的尸体，或许是大脑腐烂了完全无法跟她沟通，也完全无法得知她的目的。命莲寺的妖怪想了一个办法，从地底叫来了能与尸体沟通的妖怪。 “这个尸体啊——。说她也没有打算伤害人类的说” 翻译的火焰猫燐小姐（火车）说道。她是尸体的专家。没有人比她更擅长对付人类的尸体。 “她的名字是宫古芳香。别的她都说记得不清楚了。突然感觉必须得保护这里什么的——。恐怕是因她生前的强迫观念不经意地被唤醒了，使得她复活了。我姑且叫她缩小了守护的范围，如果不碍人事的话放她不管到腐烂了应该就可以了——” 这么说着，她拿了几具尸体作为报酬回到了地底。据她说尸体是独自一人动了起来的，她的行动没有什么意义。据尸体也有人权这个想法，命莲寺决定采取静观的措施。 但是。也有无法理解的地方。首先，埋葬在命莲寺的人类中好像没有叫宫古芳香的人类。这点命莲寺的住持照理说应该也有察觉到才对，所以或许有什么隐情。宫古芳香所保护的东西，不知到底是什么，看样子应该还会发生些什么事呢。 （射命丸文） 查看日文原文 东方人妖名鉴 宫古芳香（人妖名鉴） Comment from ZUN 因为「 神灵庙 」的主题是「转生」，所以我想让之前还没有出场过的丧尸这一人气设定也露个脸，如此设计出的便是芳香了。因为道教也是主题之一，所以就设定成了僵尸。 当初我打算把肤色设计得更差的，但实在太蓝了就放弃了，因为僵尸是要有人进行操纵的，所以她和仙人青娥算是一组。会驱使僵尸的家伙应该不是什么正经仙人对吧，正因如此，青娥这个角色被设计成了现在的样子。但就外貌而言，她或许是最有仙人感的角色了。 查看日文原文 东方幻存神签 第 66 号 末吉 最爱增加同伴的僵尸 宫古芳香 无所不吃程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） ——在这个意义上反而芳香因为已经有一个作为僵尸的具体的形象了，所以就更好设计了吧？ ZUN 还是那个感觉比较轻松呢。设计姿势也很轻松。 ——因为已经是固定的了呢。 ZUN 感觉这样有些中国气息。 ——说到3面BOSS是中国角色，有种怀念的感觉呢。 ZUN 如果说在这里没有联想到过去的作品的印象的话，那是骗人的。 ——只是和美铃不同，芳香会自动回复，所以相当不好打倒。 ZUN 很麻烦吧。而且越想拿高分，越麻烦。不过一般来说都是这样的。 ZUN 总之，最初芳香是那种感觉。在体验版能玩到的只到3面，也有这3面会逼近故事主线到什么程度的问题，但是过于被解读也会感到困扰，3面有着这样微妙的难易度。也就是说，需要让人感到「那家伙脑子不正常所以不明白她具体在说什么。虽然不明白，但那家伙的登场是BOSS使然，这个故事的主题就在那里」而不被过度解读，内容也不要太过无关，我最近在注意这些。结果上来看，完成版公布之后这是一个会让人们觉得「啊啊，原来是因为这种理由登场的啊」而令人信服的角色。这些作为意外性来说不是非常重要的嘛。不会被过度解读，但也有登场的必然性。我最近在注意这样的地方。我想让这一面既会令人在意故事的发展，又能够有各种各样的解读方式呢。体验版和完成版，在我心中就像是小说的前篇后篇的感觉。 ——芳香再度登场是之前就决定好的吗？ ZUN 就是为了这个才有的僵尸设定呢。不会死。 ——以前在杂谈里说过「『神灵庙』的故事结束之后，那家伙就因为没有了守护的东西而变回了尘土」之类的话呢。 ZUN 确实可能是那样的。但是，因为只要青娥想要的话随时都可以复活，所以没问题。基本上就是死的时候被操控的呢。冷静地想想，3面以后死人很多。大家都是死后复活的。 东方外来韦编交叉评论 东方神灵庙 灵梦&魔理沙 灵「会动的尸体也太不吉利了，给0分都高」 魔「毕竟可以靠自身能力再生，给个4分也没关系吧？」 （4） 神子&圣 圣「啊，既然都不是灵体的话，那你就是和这一位是同类吗」 神「你个妖怪和尚。觉得我是个死人吗？那就用你最擅长的诵经来让我成佛试试」 （2） 猯藏&心 猯「这个是死后依然被到处差遣，毫无自由可言的僵尸。你怎么想？」 心「十分令人悲哀」 猯「不过，脑袋里空空如也说不定也挺开心的……」 （哀） ZUN 墓地里有僵尸，这种设定已经别用烂了。这一关全是墓碑，制作上就很麻烦，线香的烟雾的效果也是一样，若是没这个效果场景就不像墓地了，不得不硬着头皮做了出来。说老实话，僵尸并不适合做进游戏里吧，要怎么才能打倒已死的僵尸，这一问题的答案从结果上来看已经被带到4面去了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 叶月：日本历八月。根据本文的内容和日期，宫古芳香从神灵庙故事的至少两年前就已经开始守卫着命莲寺墓地。 词条导航 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=宫古芳香&oldid=878963 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 宫古芳香 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 18:02。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明