小恶魔/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 小恶魔/二次设定 来自THBWiki < 小恶魔 跳到导航 跳到搜索 小恶魔 こあくま （Koakuma） 二次设定 小恶魔 被帕秋莉召唤出来的使魔。与式神不同，使魔并非主人的工具，而是类似雇员的关系，因此小恶魔比蓝更为自由。一般认为她主要担任大图书馆的管理员。 在众多二次创作中，她是个很听话、沉稳以及好脾气的人，这和 ZUN 的官方设定相反。这个性在 ZUN 还未回答问题前就已经被认可了，而且这算是其中一个粉丝的二次设定被大多数人所认可（但不是对于全部粉丝）。 在 ZUN 的回应之后，有些人就在二次创作中形容她拥有很顽皮和小淘气的性格。现今，各种各样的小恶魔如听话和沉稳的性格、顽皮和小淘气的性格、或是两者都有的性格出现在二次创作中。 在一些 H 的二次创作中，她也时常被认为是魔女的其中一种类型。 小恶魔有时候被粉丝画成有一对蝙蝠似的黑色翅膀在她的背后以配对她头上那对翅膀。 在二次设定中有着“在帕秋莉大人为感情而迷惘时我要在后边推一把”这样的性格，典型的电灯泡？ 似乎有腹黑倾向。 因为是小孩子，所以个性淘气单纯，会做一些奇妙的恶作剧。 因为是小孩子，所以十分恋家，虽然平时做出十分成熟坚强的样子，但却时常怀念地看着自己从家乡带来的绘本。在有些版本里，帕秋莉会视妹妹一般待她，为她念书等。 因为是小孩子，所以怕老鼠（不是指魔理沙）。 是帕秋莉个人的下属，并不受红魔馆的指挥，不需要从红魔馆领取工资，也没有义务听咲夜的命令。除了管理图书外，还要服侍照顾没有生活常识（？）的主人的生活起居，十分忙碌。 为了帕秋莉的身体健康而操心，比如强拉着帕秋莉出去锻炼，甚至会 Cosplay 魔理沙“邀请”帕秋莉去博丽神社例大祭。（虽然马上就因为背后忘记藏起来的翅膀而被识破罢了……） 小恶魔是喜欢魔法和魔法书的种族，工作的报酬不是金钱或灵魂，而是可以任意阅读大图书馆的藏书。（事实上，在神秘学中，“小恶魔”并非“年幼的恶魔”，而是“恶魔中地位较为低下、力量较弱的一支”。） 倾心于帕秋莉，有画成帕秋莉 x 小恶魔的，参见漫画《Little》。 有没有像恶魔那样特别外形的尾巴尚未定论，但多数是没有画。 存在感在同人之间有分歧，比如有跟美铃同一个级别的，也有被帕秋莉彻头彻尾无视掉最后活不下去了而自尽这种极端设定，参见漫画《Happiness》（虽然名叫“Happy”，但确实是个悲伤的本子）。（小恶魔（怨灵）：帕秋莉大人我恨你～阿燐：啊咧？尸体？拉走拉走～恋：等会，我想要个宠物～） 某些同人设定中，大图书馆有多个小恶魔存在，或者设定存在“小恶魔司书部队”这样的编制，主要负责在主人战斗时保护图书（火符、水符、日符等对图书的伤害很大）。作为 Stage 4 Boss #1 的是小恶魔司书部队的队长。（在恶搞的设定中，帕秋莉在施展召唤术时哮喘发作使法术出错，召唤出三百只小恶魔，最后有九个成为司书而留下来。而游戏中出场的是击败 299 名竞争者的最强小恶魔。） 早期有些作品将小恶魔画成金发。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=小恶魔/二次设定&oldid=495412 ” 分类 ：​ 二次设定 小恶魔 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2021年2月4日 (星期四) 19:50。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明