宫古芳香/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 宫古芳香/分析考据 来自THBWiki < 宫古芳香 跳到导航 跳到搜索 宫古芳香 宮古 芳香 （Miyako Yoshika） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方神灵庙 2.2 弹幕天邪鬼 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 宮古 芳香 都良香 1 日本平安时代前期的贵族、官员、文人，以作汉诗著名。 传说都良香于罗生门前吟诵汉诗上句「 気 霽 れては 風 新柳 の 髪 を 梳 る 」（气霁风梳新柳发），使茨木童子有所感触，并对出下句「 氷 消 えては 波 旧苔 の 鬚 を 洗 ふ 」（冰消浪洗旧苔须） 茨歌仙第一话 中华扇所吟的汉诗「 水消えて　波は旧苔の髪を洗う 」（水消清波起 浪洗古苔发），即出自此事。 不过华扇把原句里的「氷」改成了「水」、「鬚」改成了「髪」。 《本朝神仙传》记载，传说都良香弃官隐居，在大峰山修道成了仙人。百余年后有人在大峰山的山洞里遇到他，其容貌仍然是壮年的模样。 求闻口授 提到芳香有时候会咏诗： しかし、彼女にも生前の記憶が残っていると思われる時がある。お札を剥がせば邪仙の呪縛から解き放たれ、彼女の生前の行動原理に戻るようだ。墓地一面に広がる紅葉の絨毯の上で、呆然とした彼女が歌を詠んでいる姿が確認されている。ちょっとしたホラーである。 但是我想她还存在一些生前的记忆吧。当撕去符札，从邪仙的咒缚中解放后，似乎她就会回到生前的行动模式吧。曾经在空旷墓地那如同毯子一般铺满地面的红叶上，看见她呆然站于其处的，咏唱着诗歌的身影。稍微有些被吓到呢。 宮古 宮古郎女 《先代旧事本纪·天孙本纪》记载，宫古郎女是物部氏的女性，是物部贽子和布都姬（ 物部布都 原型）的女儿，也是物部御狩的妻子。 物部贽子、布都姬和物部御狩都是物部尾舆的子女，物部贽子和布都姬是异母兄妹。 十四世孫-物部大市御狩連公。尾輿大連之子。此連公，譯語田宮御宇天皇御世， 敏達。 為大連，奉齋神宮。弟贄古大連女-宮古郎女為妻，生二兒。 … 妹，物部連公布都姬夫人。 字-御井夫人，亦云-石上夫人。 此夫人，倉梯宮御宇天皇御世， 崇峻。 立為夫人，亦參朝政，奉齋神宮。 弟，物部石上贄古連公。此連公，異母妹御井夫人為妻，生四兒。小治田豐浦宮御宇天皇御世， 推古。 為大連，奉齋神宮。 ——《先代旧事本纪·天孙本纪》 2 芳香 说尸体「芳香」有着挖苦的意味，也有可能指因为防腐做得好所以没有腐烂。 一种常见的防腐剂苯甲酸具有 芳香 性 3 。 称号 宫古芳香 日文映射表 | 中文映射表 宫古芳香称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 仲間増やし大好きキョンシー 最爱增加同伴的僵尸 求闻口授 忠実な死体 忠诚的尸体 神灵庙 忠実な死体 忠诚的尸体 忠実な死体 忠诚的尸体 （神灵庙、求闻口授） 芳香是青娥操纵的尸体。 能力 宫古芳香 日文映射表 | 中文映射表 宫古芳香能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 何でも喰う程度の能力 无所不吃程度的能力 幻存神签 何でも喰う程度の能力 无所不吃程度的能力 求闻口授 何でも喰う程度の能力 无所不吃程度的能力 神灵庙 何でも喰う程度の能力 无所不吃程度的能力 何でも喰う程度の能力 无所不吃程度的能力 （神灵庙、求闻口授） （人間は一部を喰われると一時的にキョンシーになってしまう） （人类若是被她吞噬掉一部分的话会暂时变成僵尸） 芳香在战斗中可以吞噬灵以恢复体力 [ 神灵庙设定文档 ] 。 被僵尸咬到的人会变成僵尸，丧尸也有类似的设定。具体参见 宫古芳香/分析考据#种族 。 种族 キョンシー（僵尸） 4 僵尸是源于中国明清民间传说的一种复活死尸。 “僵尸”一词在明清以前只是“人僵死的尸体”之意。 清代袁枚所作《子不语》、《续子不语》和纪昀所作《阅微草堂笔记》是最早一批将僵尸描绘为一种妖怪的文学作品。 《子不语》、《续子不语》中收录了大量的僵尸传说，《阅微草堂笔记》虽然站在批驳僵尸的立场上，但也搜集并整理了许多僵尸传说。 山中出一僵屍，能飛行空中，食人小兒…… ——子不语·飞僵 5 清代蒲松龄《聊斋志异》中出现了以僵尸为题材创作的故事，著名篇目如《尸变》 6 、《喷水》 7 。 操纵芳香的 霍青娥 ，原型即取自《聊斋志异》。 日语「キョンシー」是由汉语—粤语「 僵 尸 」的读音转写而来。 僵尸电影 僵尸是1980年代香港电影中颇受欢迎的题材，其中开创的僵尸形象影响至今。 僵尸电影里僵尸的特征，以及和芳香的关系： 总是穿着清朝的官服。 青面獠牙，有发黑的利爪。 芳香的毒爪系列符卡。参见 Poison Raze/分析与考据 。 全身僵硬，会向前伸直手臂，跳跃前行。 芳香伸直的手臂。 只在阴暗地方出没，会吸活人的阳气。 芳香在战斗中可以吞噬灵以恢复体力 [ 神灵庙设定文档 ] 。 用道符贴在僵尸额头，可使其不动。 芳香头上的符。 被僵尸咬到的人会被感染，最终也会变成僵尸（该设定见于僵尸电影的开山之作《僵尸先生》）。 被芳香吞噬掉一部分的人，会暂时变成僵尸 [ 神灵庙设定文档 ] 。 僵尸电影中僵尸往往会被茅山道士制服。 芳香的主人青娥本来也想成为道士修炼成仙，最后成了邪仙。 丧尸（英语：zombie，日语：ゾンビ） 传说中形如死人但是能活动的怪物。 日语「キョンシー」专指中国的僵尸，而不是丧尸。 不过在 神灵庙设定文档 中，ZUN说「虽然她其实和丧尸差不多」（ゾンビだけど）。 丧尸源自非洲和北美洲的巫毒教信仰，不具有意识但可以活动，并且会听命于巫师。 芳香听命于青娥。 外貌 头上的咒符 僵尸电影里僵尸的特征之一。 青娥通过符操纵芳香。 [ 求闻口授 ] 符上写有「要做的事情清单」。虽然僵尸没有脑子，但还是会老实地执行的。 [ 求闻口授 ] 在 神灵庙 立绘中咒符上文字不详， 求闻口授 中可以看到「勅命」 8 字样。 道教符箓中「勅命」、「勅令」一般写在最上面，代表三清天尊下达的法旨圣谕。 民间道教法术观念里，则大致理解为符箓书写的命令。 僵尸影片中常见的咒符，取自镇尸符，一般在「勅命」、「勅令」下面是「大将軍到此」字样，代表钟馗到来驱除邪恶。 僵尸影片（如《僵尸先生》等）也加入了其他类型的咒符，例如「随身保命符」等，并解释为道士用咒符上的文字操纵僵尸。 求闻口授插图上的咒符 大将军到此符 有星星的帽子 代表中国。 僵尸起源于中国。 同样是中国系的红美铃也有类似的设计。 人民帽。 两臂直着伸向前方 僵尸电影里僵尸的特征之一。 符卡背景 符卡 东方神灵庙 主词条： Heal by Desire/分析与考据 回復「ヒールバイデザイア」 回复「Heal by Desire」（借由欲望的恢复） ヒール （heal） 英语：治愈，治疗；愈合，恢复。 该词一般指治疗外伤。指治疗疾病时，一般用“cure”一词。 芳香可以通过吞噬灵（欲望的具现）来恢复体力。 デザイア （desire） 英语：欲望。 神灵庙副标题“Ten Desires ”。 通常只有六面BOSS才使用副标题的部分作为符卡名。芳香不是六面BOSS，却使用了副标题的一部分。 主词条： Poison Raze/分析与考据 毒爪「ポイズンレイズ」 毒爪「Poison Raze」（剧毒抹消） 毒爪 僵尸的特征之一就是青面獠牙，长有发黑的利爪。 明清时期《子不语》《阅微草堂笔记》等作品中就已经有相关表现。 香港僵尸电影进一步加深了这种印象。 言少年嘗遇一僵尸，揮拳擊之，如中木石，幾爲所搏，幸躍上高樹之頂，尸繞樹踴距，至曉乃抱木不動。 有鈴馱羣過，始敢下視。 白毛徧體，目赤如丹砂，指如曲鈎，齒露脣外如利刃，怖幾失魂 …… ——《阅微草堂笔记·第七卷》 9 符卡中弹幕的轨迹像抓痕。 也像芳香裙子上的装饰。 ポイズン （poison） 英语：毒。 レイズ raze 英语：摧毁，夷平（建筑物等）；刮除。 raise 英语：抬升；使死者复活。 毒爪「ポイズンマーダー」 毒爪「Poison Murder」（剧毒杀害） マーダー （murder） 英语：谋杀。 主词条： 赚钱欲灵招来/分析与考据 欲符「稼欲霊招来」 欲符「赚钱欲灵招来」 稼 日语「 稼 ぐ 」意为「赚钱」「赚分」。 稼 欲霊 符卡中芳香释放的青神灵 是经商欲的象征 [ 神灵庙说明书 ] 。 收集青神灵会使蓝点最大的分增高，是刷分（ 稼ぎプレイ ）时非常重要的内容。 招来 芳香将在自身周围的青神灵吸收并回复体力。 为了阻止芳香恢复体力，也为了获得更高的分数，玩家需要靠近芳香，看起来像是被芳香召唤过去了。 欲霊「スコアデザイアイーター」 欲灵「Score Desire Eater」（贪分欲吞噬者） スコア （score） 英语：分数。 スコアデザイア （score desire） 对分数的欲望。 指代表经商欲的青神灵。 イーター （eater） 英语：吞噬者。 芳香收回青神灵→「吃掉了」青神灵。 主词条： Poison Raze/分析与考据 毒爪「死なない殺人鬼」 毒爪「不死杀人鬼」 死 なない （不死） 芳香身为僵尸，不会再次死去。 殺人鬼 日语：杀人狂，杀人不眨眼的人。 对应另一张符卡 毒爪「Poison Murder」 中的“Murder”（谋杀）。 弹幕天邪鬼 主词条： Poison Raze/分析与考据 毒爪「ゾンビクロー」 毒爪「Zombie Claw」（僵尸之爪） ゾンビ （zombie） 英语：丧尸。 クロー （claw） 英语：爪；钳；用爪撕裂、抓或攀爬。 对应符卡名「毒爪」。 音乐 主题曲 主词条： Rigid Paradise リジッドパラダイス Rigid Paradise（僵硬的乐园） リジッド （rigid） 僵硬的；严格的。 僵尸的躯体是僵硬的。 パラダイス （paradise） 乐园。 神灵庙第三面的标题是「直线的乐园」（直線の楽園）。 可能指： 幻想乡。 死后的世界。 神灵庙第三面的场景命莲寺墓地。 关联曲目 主词条： 在美妙的墓地里住下吧 素敵な墓場で暮しましょ 在美妙的墓地里住下吧 墓場 《神灵庙》三面的场景是在命莲寺的墓地。 《伊奘诺物质》中指的是梅莉所见到的众神时代的日本。 未来世界的日本是众神（幻想与信仰）的墓场。 素敵 美妙。 《伊奘诺物质》中指古代日本（幻想）所具有的魅力？ 暮しましょ 住下。 《神灵庙》三面boss是僵尸。 将自机杀死？ 神子等人居住于命莲寺墓地下。 秘封组尽量多的与幻想世界接触。 其他 在 神灵庙采访 中，ZUN表示自己受到《灵幻道士》、《幽幻道士》 10 等僵尸电影的影响。 另外受到《恶魔战士》（1994年CAPCOM发行游戏） 11 中僵尸“泪泪”的影响，ZUN曾有将芳香设定为“动作更加机敏的拳法家”的想法。 东方灵异传 中的角色 幽幻魔眼 ，其名字中的“幽幻”可能取自《幽幻道士》，参考 幽幻魔眼/分析考据 。 ——您有看过僵尸的节目吗？ ZUN 有看哦。在学校的时候扮演僵尸的游戏也很流行呢。 ——原来电影『灵幻道士』非常流行，后来『幽幻道士』系列之类的电视剧又流行起来了呢。记得是『来来！僵尸』吧。 ZUN 我记得当时有很多仿佛是从『灵幻道士』派生出来的作品。在当时是一个风潮呢。但是，在那之后的僵尸也就『恶魔战士·吸血鬼猎人』里的泪泪了吧。在我的心中泪泪的印象特别深刻，最初本想把芳香设计成动作更加机敏的拳法家之类的形象，但那实在是太俗套了。泪泪怎么说都有一种非常干练的印象，因此我觉得设计一个脑子烂掉了的角色比较好。 —— ZUN/东方神灵庙采访 幽幻道士电影 泪泪（恶魔战士） 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 宮古芳香 ． bilibili： 重制版：忠诚的尸体——宫古芳香（原型整理考察探讨与圣地巡礼） ． 注释 ↑ 中文维基百科： 都良香 ↑ （日语汉文） 先代舊事本紀　卷第五　天孫本紀 ． 古事記~往古之追慕~ ． ↑ 中文维基百科： 苯甲酸 ↑ 中文维基百科： 僵尸 ↑ 袁枚： 子不語·飛僵 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 蒲松齡： 聊齋誌異·第一卷·尸變 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 蒲松齡： 聊齋誌異·第一卷·噴水 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 一般来说，「勅」为「敕」之异体，然有以这两个字来区分皇家的「敕命」与道术的「勅命」的说法 ↑ 紀昀： 閱微艸堂筆記·卷七 ． 中國哲學書電子化計劃 ． ↑ 中文维基百科： 僵尸小子系列 ↑ （日文） 日文维基百科： ヴァンパイア (ゲーム) 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=宫古芳香/分析考据&oldid=877966 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 宫古芳香 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月17日 (星期六) 23:37。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明