吉吊八千慧 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 吉吊八千慧 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 吉吊八千慧（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方鬼形兽 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 东方虹龙洞 2.2.1 能力卡牌 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 能力卡牌 2.4 东方兽王园 2.4.1 游戏内说明 2.4.2 Music Room 2.4.3 符卡 2.4.4 能力卡牌 2.5 东方人妖名鉴 2.5.1 Comment from ZUN 2.6 东方幻存神签 2.7 其他资料 2.7.1 Strange Creators Interview 01 ＺＵＮ Interview（东方鬼形兽访谈） 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 吉吊八千慧 日文名 吉弔　八千慧（きっちょう　やちえ） 英文名 Kitcho Yachie，Kitchou Yachie 种族 吉吊 能力 剥夺反抗意志程度的能力 （鬼形兽、人妖名鉴、幻存神签） 吉吊八千慧（官方角色，新作） - 新作角色。狡猾、两面三刀的鬼杰组组长，以智谋为长 角色介绍 吉吊八千慧是东方Project系列中的官方角色，首次登场于东方系列的第十七作 东方鬼形兽 ，担任鬼形兽的四面Boss。 她是吉吊的动物灵，是擅长奇袭作战的动物灵组织“鬼杰组”的组长。 她的设计参考了中国古代传说中的一种幻兽——吉吊。她的立绘剪影出现在了鬼形兽的封面上。 骊驹早鬼 认为鬼杰组 “都是些性格扭曲的家伙” [ 鬼形兽 ] 。八千慧本人就 是个狡猾、两面三刀的家伙 [ 鬼形兽访谈 ] 。 八千慧对任何人都是一副彬彬有礼的样子，但内心里却瞧不起绝大多数人。 [ 鬼形兽设定文档 ] 如果对方能满足她的要求，她就会表现得很有礼貌；而一旦不能遂她的心意，她露骨地进行死亡威胁。 [ 东方鬼形兽 ] 在鬼形兽之后，八千慧还作为自机登场于 东方兽王园 中。 生活状况 八千慧 平时居住在 畜生界 ，作为动物灵组织“鬼杰组”的组长 [ 鬼形兽设定文档 ] 率领鬼杰组与其他动物灵组织互相争斗，企图支配畜生界。 与其他动物灵组织一样，她以及她领导的鬼杰组把人类灵当作奴隶进行奴役。 同时， 依附于组织生存的动物灵也都是组织的奴隶 [ 鬼形兽设定文档 ] 。 她通过早睡早起来保养尾巴。 [ 兽王园 ] 角色能力 八千慧拥有 剥夺反抗意志程度的能力 ， 没有人能违抗她 [ 鬼形兽设定文档 ] 。 她曾消除自机对自己的怀疑，让自机按自己的指示去 畜生界 打倒敌人。 [ 鬼形兽 ] 她还曾露骨地对失败的 博丽灵梦 进行死亡威胁，而灵梦只是请求她再给一次挑战的机会。 [ 鬼形兽 ] 作为动物灵的共同特征，她不具备肉体，其攻击只会对目标的灵体部分产生影响。 因此对于拥有实体却不具备灵体的埴轮，动物灵完全束手无策。 另外，动物灵能够凭依、占据其他人的身体。 这一点表现在野狼灵、水獭灵、大鹫灵都占据过自机们的身体。 八千慧作为动物灵，也有可能拥有这样的能力，但暂时不能确定。 外貌特征 八千慧有着一头黄色齐脖短发，头顶长着一对金色的角，形状类似鹿角。 她的眼瞳在鬼形兽、人妖名鉴中为红色，在兽王园中为金色。 她上身穿着青蓝色方领短袖，领口为白色，门襟为白色，顶端有深蓝色蝴蝶结，在鬼形兽、人妖名鉴中于右侧开襟，上有斜着的红色一字扣，在兽王园中于左侧开襟，上有斜着的紫色一字扣。 她背后生有龟壳，上面布满绿色鳞片，形似扬子鳄的躯干，末端伸出长长的尾巴，尾巴背侧同样覆盖着绿色鳞片，腹侧则为白色并分节。在鬼形兽、兽王园中，尾巴有类似龙尾的绿叶状末端。 她下身穿着墨绿色及膝裙，在鬼形兽、人妖名鉴中为百褶裙，在兽王园中则几乎没有褶子。 她脚穿黑色玛丽珍鞋和白色短袜。 鬼形兽 兽王园 人妖名鉴 人际关系 八千慧是畜生界动物灵组织“鬼杰组”的组长，水獭灵是她的下属。 她与 骊驹早鬼 为首的“劲牙组”、 饕餮尤魔 为首的“刚欲同盟”等动物灵组织敌对，互相争夺畜生界的占有率。 不过她本人受到其他动物灵的尊敬。 她与占据灵长园的 埴安神袿姬 、 杖刀偶磨弓 敌对，为了对抗而选择与其他动物灵组织合作。 在 日白残无 的介绍下，将 孙美天 招揽进了鬼杰组。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方鬼形兽 中，按计划派遣水獭灵前往 幻想乡 ，诱骗自机来帮忙，故意输给自机后指示自机前往畜生界的中心打倒敌人。 在 东方兽王园 中，在 日白残无 介绍下将 孙美天 招揽进了鬼杰组，试图称霸地上但在残无操纵下并无成果，发现残无是幕后黑手后去质问但已无力改变。 官方出版物部分 在 东方香霖堂 中，因为鬼杰组的电脑被入侵而拜托 八云蓝 ，得知是有人入侵后便让蓝布下陷阱抓住入侵者的线索。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 八千慧领导的“鬼杰组”曾与其他动物灵组织一起支配 畜生界 ，奴役着人类灵。 但 埴安神袿姬 向人类灵伸出援手，创造出埴轮偶像，击败动物灵，占据了 灵长园 。 八千慧不得不与其他动物灵组织联合，并牵头制定了卷入地上的人类、借用人类之手毁灭灵长园的反攻计划。 在 东方鬼形兽 中，按计划派遣水獭灵前往 幻想乡 ，诱骗自机来帮忙。 自机进入 地狱 后，八千慧找到自机并故意作为四面Boss输给自机，之后用能力消除自机的怀疑，并指示自机前往畜生界的中心打倒敌人。 在 东方兽王园 中，在 日白残无 介绍下，接近 孙美天 并声称能够帮美天免除堕入地狱的命运，由此将美天招揽进了鬼杰组，并发现了美天武器上的传送陷阱，但没有在意。 为了更顺利地支配地上，打算夺下 博丽神社 ，为此委托 菅牧典 骗走守护着博丽神社的 高丽野阿吽 ，但是因阿吽有两具身体，把阿吽引出来并没有用。随后，八千慧转而想弄死阿吽，但又被阿吽打败。 不久， 东风谷早苗 在 二岩猯藏 的指引下来到地狱，遇到了八千慧。八千慧扬言对地上的侵略已经要大功告成，结果被早苗打败。随后，八千慧告诉早苗鬼杰组在 圣域 发展了 最强的同伴 。 之后，在地狱深处偶遇被传送来的 娜兹玲 ，听娜兹玲讲了情况后猜到 三头慧之子 的宝珠上被设置了传送陷阱，加上早就发现美天身上被下了套，八千慧意识到自己被残无摆了一道，并邀请娜兹玲加入鬼杰组，但娜兹玲由此意识到八千慧是敌人，便打败了八千慧。 决战开始后，八千慧首先找美天打了一架作为最后的修炼，随后吩咐美天镇守鬼杰组攻下的土地。 之后，找到并狠狠打了一顿慧之子，又主动找到 骊驹早鬼 打了一架，随后与早鬼讨论局势。 不久，又与找上自己的 饕餮尤魔 打了一架，打输后去找到并打败了 天火人血枪 。 之后，去地狱找到并正面打败了尤魔，之后感觉自己似乎被异变的骚乱迷了神志，尤魔听完指出存在幕后黑手。 于是，八千慧在地狱深处找到了藏起来的残无，八千慧推测出让畜生界的三大势力自相残杀，但被残无嘲讽发现得太迟，随后八千慧打败了残无。 之后，在残无能力的影响下，目标从称霸地上转向维持现状，状态在燃起战意和被无力感吞没间循环往复。 最后，残无来问候八千慧，告诉八千慧畜生该退场了，并与八千慧对战。打败八千慧后，残无吐槽八千慧窝囊了不少，并邀请八千慧参加最后的庆功宴。八千慧应许，并在参加庆功宴时让部下埋伏起来。 在 东方香霖堂 中，因为鬼杰组的电脑被入侵而拜托 八云蓝 ，得知是有人入侵后便让蓝布下陷阱抓住入侵者的线索。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方鬼形兽 四面BOSS 游戏 鬼傑組組長 鬼杰组组长 トータスドラゴン　～ 幸運と不運 Tortoise Dragon　～ 幸运与不幸 东方兽王园 自机、敌机 游戏 破竹の鬼傑組組長 破竹的鬼杰组组长 トータスドラゴン　～ 幸運と不運 Tortoise Dragon　～ 幸运与不幸 东方幻存神签 第102号御神签 书籍 鬼傑組組長を務める吉弔 担任鬼杰组组长的吉吊 - 东方香霖堂 外来韦编第10话 书籍 - - 东方醉蝶华 第 48 话 漫画 - - 人妖名鉴 常世篇 第52-53页 书籍 - - 一设资料 东方鬼形兽 设定文档 东方鬼形兽立绘 ○4面BOSS 鬼杰组组长 吉吊 八千慧 Kitcho Yachie 种族：吉吊 能力：剥夺反抗意志程度的能力 畜生界，是一个究极的弱肉强食的世界。 这世界被强者顺着自己的欲望支配着……本应如此，但一些较为狡猾的人开始形成组织， 如今已经化作了被几个巨大组织支配着的世界。 几乎全部的动物灵靠单体已经没有胜算，只能隶属于某个组织，永远作为奴隶进行战斗， 这是生存下去的唯一手段。 就算所有人已经疲惫不堪，组织的行动也无法被阻止。 以拥有强健的脚力、獠牙和肉体为特征的动物灵们所构成的组织——劲牙组。 擅长从土中、水中、阴影中等处进行奇袭的动物灵们所构成的组织——鬼杰组。 或是从空中、或是利用压倒性的身体大小，从俯瞰视角进行战斗的动物灵组织——刚欲同盟。 擅长陷阱、投毒、寄生、拟态等等各种卑鄙手段的动物灵们所组成的不明组织，诸如此类。 这些巨大畜生组织争抢着畜生界的占有率。 在此之中，有着一种被所有组织役使着的完完全全的奴隶。 力量微小，手头却灵巧的生物——灵长类，也就是人类的灵。 这些畜生组织的支配层，为了不让万能奴隶人类断绝，建立了一个保护设施。 这个保护设施名为灵长园。 唯有在灵长园欣赏这些不具备抵抗手段的人类时，各个组织都会忘记斗争。 灵长园也是畜生界的和平的娱乐设施。 然而，这成了他们最大的失败。 将作为单体完全无力的人类之灵聚集在一处，最终导致了毁灭性组织的诞生。 人类的灵诅咒手无缚鸡之力的自己，向神祈求。 神也回应了人类的祈求，向人类给予了信仰的偶像。 信仰的力量是革命性的。 有了信仰心的人类灵不再畏惧动物灵。 在原本只能凭借一己之欲进行活动的畜生界中，人类灵变得能够循着利他精神进行活动，是很重要的。 然而实际上真正拥有了力量的并非是人类灵，而是偶像。 人类灵原本只是皈依于存在于偶像背后的神性，却逐渐开始信仰起偶像本身来。 结果，自然而然地，偶像开始支配人类。 灵长园受偶像支配，人类灵的地位再次跌落到了谷底。 被偶像支配的灵长园，成为了最为凶恶的失控组织。 偶像跳出灵长园，也开始支配起畜生界。 面对不具备肉体、灵魂、欲望的偶像们，畜生们毫无还手之力。 这样下去畜生界就会被偶像所支配，最终化作废墟。 然而畜生们也不会坐等自己被支配。 擅长奇袭的鬼杰组，为了起死回生建立了打倒偶像的作战计划。 那就是“卷入地上的人类，借用人类之手毁灭灵长园”作战。 毕竟动物无法创造出宗教，所以就投入拥有与灵长园的偶像崇拜不同的信仰心的人类， 开展一场宗教战争——如此大胆的作战。 来往畜生界和地上并不简单。 但是，畜生界与地狱相邻，来往起来也相对简单一些。 如今，地狱也因为权力斗争一片混乱，经由地狱前往人间界是很简单的。 动物灵们经由地狱前往地上，（抱着要是能成功支配就更好了的心理）假装攻进地上， 演了一出好戏。 她则是存在于畜生界的四大组织之一鬼杰组的组长。 她将动物灵送进人间界，寻找着好用的人类。 她对任何人都是一副彬彬有礼的样子，但内心里却瞧不起绝大多数人。 没有人能够违抗她。 查看日文原文 Music Room 4面BOSS 吉吊八千慧 角色曲 Tortoise Dragon　～ 幸运与不幸 th17_09.mp3 吉吊 八千慧的主题曲。 她是介于龙与龟之间的感觉的传说中的生物。 这首曲子也能同时感受到帅气和可爱、轻快与厚重， 是一首奇妙的曲子。 她算是这款游戏的关键人物之一，所以虽然才到游戏中盘，曲子稍微热烈一些。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 龟符「龟甲地狱」 亀符「亀甲地獄」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 鬼符「邪道之畜生」 鬼符「搦手の畜生」 1 Easy/Normal 鬼符「邪道之狗畜生」 鬼符「搦手の犬畜生」 Hard 鬼符「邪道之鬼畜生」 鬼符「搦手の鬼畜生」 Lunatic 龙符「龙纹弹」 龍符「龍紋弾」 Easy/Normal/Hard/Lunatic 东方虹龙洞 能力卡牌 鬼杰组长的恐吓 吉吊八千慧的能力，可以让敌人掉落额外的金钱 以尽管彬彬有礼却让人生不出反抗念头的态度 从妖精手上再夺走一点小钱 购买能力卡牌时，什么是必要的？ 人生中最重要的东西是什么，你应该能明白 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 鬼杰组长的恐吓 吉吊八千慧的能力，可以让敌人掉落额外的金钱 以尽管彬彬有礼却让人生不出反抗念头的态度 从妖精手上再夺走一点小钱。 我对弹币这种假钱没有兴趣。 人生中最重要的东西是什么，你应该能明白。 查看日文原文 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 吉吊八千慧（兽王园头像） 基本信息 水獭灵是她的手下！ 大家会尽力帮忙！ 而且她的蓄力攻击和技能 都能消除敌弹！ 故事梗概 出其不意的先手 时机已到。 找到了地上的盟友， 一统地上的准备已然万全。 来吧，正面对决！ 战争对畜生而言，便是无上的喜悦。 查看日文原文 Music Room 吉吊八千慧 角色曲 Tortoise Dragon　～ 幸运与不幸 th19_18.mp3 吉吊八千慧的主题曲。 重编自鬼形兽曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 龟符「龟甲地狱」 亀符「亀甲地獄」 自机符卡 龟符「吉吊大结界」 亀符「吉弔大結界」 故事模式专有符卡 龙符「龙纹弹」 龍符「龍紋弾」 故事模式专有符卡 能力卡牌 水獭会加油 攻击水獭灵强化 吉吊八千慧的能力，可以强化进入敌方场地的水獭灵 查看日文原文 水獭会害怕 受击水獭灵弱化 吉吊八千慧的能力，可以弱化进入我方场地的水獭灵 查看日文原文 东方人妖名鉴 吉吊八千慧（人妖名鉴） Comment from ZUN 吉吊是一种似龟又似龙的妖怪。说到背上背着龟壳，我就满脑子都是龟仙人（编者注：在日本漫画家鸟山明的作品《龙珠》中登场的角色）的形象了。八千慧的形象包含了些许龟仙人的元素，但她的龟壳是真的，所以无法取下来。 在角色设计上，我让她的尾巴看起来比龟壳更显眼。毕竟比起龟，龙给人一种更为强大的感觉。不过，她本身既不是龟也不是龙啦。 查看日文原文 东方幻存神签 第 102 号 吉 担任鬼杰组组长的吉吊 吉吊八千慧 剥夺反抗意志程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01 ＺＵＮ Interview（东方鬼形兽访谈） —— 难道不是吉吊的符卡更难吗？尤其是最初和最后那个。 ZUN 确实可能都很难（笑）。不过吉吊的「龙纹弹」完成的质量非常高，能够勉强有一个逃脱的路线也非常漂亮。不过，符卡也相应地变得很难。她算是剧情上的最终BOSS之一，所以也准备了这种比较难的弹幕。东方的世界里龙很强所以没办法。不过只要使用Bomb就好了（笑）。她是个狡猾、两面三刀的家伙。 查看日文原文 ZUN 比起吉吊这种邪道角色，那边是更加直白的角色。我觉得既然是野狼灵的头目那还是攻击力高一点比较好。大鹫灵的头目没有在作品中登场，也被其他组织嘲讽说很弱，但她会在我与黄昏边境制作的新作中成为故事的核心，还请大家多多期待。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 搦手，指城的后门，引申指从敌军背后攻击的军队。 词条导航 查 • 编 东方鬼形兽 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 魂魄妖梦 BOSS 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（狼） • 博丽灵梦（獭） • 博丽灵梦（鹫） • 雾雨魔理沙（狼） • 雾雨魔理沙（獭） • 雾雨魔理沙（鹫） • 魂魄妖梦（狼） • 魂魄妖梦（獭） • 魂魄妖梦（鹫） Ex游戏对话 博丽灵梦（狼） • 博丽灵梦（獭） • 博丽灵梦（鹫） • 雾雨魔理沙（狼） • 雾雨魔理沙（獭） • 雾雨魔理沙（鹫） • 魂魄妖梦（狼） • 魂魄妖梦（獭） • 魂魄妖梦（鹫） 场景 赛之河原 • 三途河 • 彼岸 • 地狱 • 畜生界 • 灵长园 坟墓内部 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 自机符卡 • Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 成就系统 • 动物灵系统 • 各角色机体说明 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=吉吊八千慧&oldid=882258 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 吉吊八千慧 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 14:41。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明