蕾米莉亚·斯卡蕾特/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 蕾米莉亚·斯卡蕾特/二次设定 来自THBWiki < 蕾米莉亚·斯卡蕾特 跳到导航 跳到搜索 蕾米莉亚·斯卡蕾特 レミリア·スカーレット （Remilia Scarlet） 目录 1 性格 1.1 受 2 外貌与特征 2.1 瞳孔 2.2 虎牙 2.3 身体特性 3 关系 3.1 与觉 3.2 与人类 3.3 与神子 3.4 与芙兰 3.5 与影狼 3.6 与灵梦 3.7 与帕秋莉 3.8 三角恋 4 其他 4.1 关于兴致 4.2 血 4.3 主题曲 4.4 安乐椅上的侦探 4.5 借款 4.6 宗教设施 4.7 呜－ 4.8 另外 5 蕾米莉亚的威严、抱头蹲防 6 曹米莉亚 性格 蕾米莉亚的性格在大部分倾向较为严肃的同人作品中得到了保留。 有的作品将蕾米莉亚刻画得非常睿智，也有的作品将她塑造成一个有勇无谋的人。 但作为一个活了超过500岁的吸血鬼，蕾米莉亚还是比较干练的；即使生性专断，多数时候她也会先听听帕秋莉的意见。 受 为了满足某些萝莉控的恶趣味，某些作品也把蕾米莉亚刻画成很好欺负、很“受”的类型。传言红魔馆的主人废柴了，经过法院审议最终红魔馆主人由妹妹代任，而我们的大小姐就成了女仆……（详见《拜托了，蕾米莉亚》） 外貌与特征 瞳孔 瞳孔有画成圆的，也有画成枣核形的。 虎牙 多数本子会画成有虎牙，并且也是个重要的萌点。 身体特性 虽然是身体能化作蝙蝠再生，但仅限于物理性的切断之类的伤口，被魔法等攻击还是要休息之后才能恢复过来。 “被阳光照射到就会汽化”的设定会被放大为“汽化的下一个阶段是化成灰”。 关系 与觉 与同是姐姐的 古明地觉 组成姐姐组；因同为豪宅之主，故又称主人组；而二人威严程度不相上下，所以也可称为威严组。二人常常为各自贪玩而又鬼畜的妹妹们而头疼不已。 与人类 有时会叫人类来参加宴会，有时又会到人类村落里去玩，不顺着她的意愿就会有惨事发生…… 与神子 与神子一样都有缺乏威严的二设，同时家里都有一个有威严的管家，因而组成CP 雷神 蕾神组，并因 ゆむしえん 的同人作品《猫头鹰与蝙蝠》获得一定的关注度。 神子对应猫头鹰，蕾米对应蝙蝠，二者都是夜行性动物 与芙兰 通常与自己的妹妹有暧昧关系 ，红魔馆其实是百合馆 。 与影狼 与影狼形成吸血鬼和狼人间的宿敌关系，虽然影狼是日本狼。 1 与灵梦 因为红魔乡灵梦线结局里描述常常去博丽神社与灵梦玩耍，所以与灵梦组成灵蕾组。 灵蕾组作品一般都是很古老的，过气灵蕾。 与帕秋莉 在官作中，二人关系设定为闺蜜，关系较好，组成闺蜜组。 过气cp＋1 较知名漫画《蕾米莉亚斯卡雷特坠入爱河》 三角恋 侧重恶搞的作品喜欢把蕾米莉亚塑造成一个陷于三角恋的百合萝莉：蕾米莉亚疯狂地迷恋博丽灵梦，而对迷恋自己的十六夜咲夜却比较冷淡。 其他 关于兴致 兴致来的时候会给咲夜、馆内的妖精女仆或红美铃出些难题…… 血 在 永夜抄的角色设定 中，有“B型血最美味”的描述，因此在二次设定中有蕾米只要B型血的设定。 主题曲 由于BGM 亡き王女の为のセプテット 部分旋律和贝多芬的c小调第八钢琴奏鸣曲《悲怆》第三乐章相似，偶尔也被捏成爱好作曲和弹钢琴的货真价实的贵族大小姐。 安乐椅上的侦探 绯想天故事里蕾米因为不能出门, 所以叫咲夜把异变嫌疑犯带来红魔馆一个个审问，故称为“安乐椅上的侦探”（Armchair Detective，参照 东方萃梦想爱丽丝线对话 、 东方绯想天蕾米莉亚线对话 ）。 借款 等待着借款给灵梦的机会。 宗教设施 因为原本是欧洲人（履历部分），所以会说英语（严格来说这个应该是一设，参照绯想天（蕾咪路线）结局），红魔馆里也有教堂之类的宗教设施，参照漫画『Little』。 呜－ 红魔乡灵梦线结局3 中蕾咪最后的台词 “呜－” [ 红魔乡灵梦线Ending No. 03 ] ，在许多二次创作中变成了她的口癖。 另外 另有一说，因为另一位优雅的男性吸血鬼的存在，所以她与十六夜咲夜是母女关系…… 因为咲夜的时停能力与飞刀爱好都和JOJO中的迪奥·布兰度很类似，而蕾米莉亚和迪奥都是吸血鬼，并且都是非常优雅智慧有贵族气的存在，所以两人就成了受到大家欢迎的吸血鬼夫妇。不过因为迪奥自己的在埃及的官邸让 JOJO拆掉，一般迪奥大人也是住在红魔馆里面。两个人的日常生活中，蕾米莉亚的孩子气经常受到迪奥的照顾，不过到了关键时刻，也能看到500岁的蕾米莉亚作为红魔馆真正主人的威严（毕竟迪奥只有100多岁）。这也是为什么婚后依然称呼蕾米莉亚为大小姐而不是夫人。另外Padio（金发拥有替身世界的咲夜）被设定为两人的女儿/养女。 Mugen中，一般出现在蕾米莉亚身边的是迪奥的第一形态影迪奥。因为Mugen早期两人就经常一起战斗，所以深受大家喜爱，作为受到欢迎的配对的证明，迪奥和蕾米莉亚也拥有夫妻AI。不过和其他东方夫妻AI女方弹幕掩护男方突击不同 的是，蕾米莉亚因为自身弹幕不足，是迪奥用飞刀、世界还有眼刺惊掩护蕾米莉亚上去突袭，然后用时间停止或者不夜城解决对手。 （吃软饭的dio爷） 最近因为妹妹和咲夜跟水天使的对手火天使和月姬格斗的七夜志贵走的比较近，发出了“红魔馆是不是全要嫁出去了呢”的感叹。（只有小恶魔还没有……） 蕾米莉亚的威严、抱头蹲防 自认为自己很有威严。 她曾说： “不好好回敬一下之前被轻蔑的份，那我在幻想乡的 威严 就不保了。” [ 东方永夜抄红魔组Stage_6A ] 《文文春新报》上刊登的红魔馆妖精女仆招聘广告中写道应聘者的待遇有： 充满威严 的雇主与 温柔 的上司 [ 东方文果真报 ] 。 奇术「永恒的温柔」 在格斗作《东方萃梦想》、《东方绯想天》、《东方非想天则》等中蕾米莉亚下蹲时的防御动作为蹲防。因为蕾米莉亚的这个防御动作很萌，所以经常会被提起，蕾米莉亚也因此被认为毫无威严。称作蕾米莉亚抱头蹲防，又或者叫斯卡蕾特抱头蹲防。 据研究可能是模仿现实某些蝠类受伤落地后的防御动作。 蕾米莉亚·威严满满·抱头蹲防·斯卡蕾特 蕾米莉亚是（至少）500岁的吸血鬼，但外貌看起来却是平胸萝莉状。在不少同人的二设中完全没有威严，经常被人调戏，所以又有“大小姐您的威严就如同胸部一样伟岸”这么一说。最初来源于漫画《拜托了蕾米莉亚》系列。 漫画中一开始是挺威严的，但是在发起红雾异变被治退后就…… 在说到其他东西时，也可以说做○○如同大小姐的威严一样伟岸。 抱头蹲防是为了保护好发育了500年的胸部 蕾米莉亚在 弹幕天邪鬼 最终日场景4的符卡 「Fitful Nightmare」 （断续的噩梦）也被玩家们戏称为“12秒的威严”。 有些输入法会打成胃炎 比如二小姐的胃炎 哇伊，威严满满！ 在漫画家 さとうきび 的漫画中，芙兰朵露在与姐姐相处时会时不时衷心地说出“哇伊，威严满满！” 曹米莉亚 出自帖子（内容见图）。 由于念起来比较顺口，亦有一种亲切感，所以迅速流传开来。多用于误导情节，例如： 公认最难的是红魔乡Easy六面曹米莉亚 MMD作品，小说等体裁也可以使用 曹米莉亚 蕾米莉亚的笔误。 ↑ 详见 设定文档 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=蕾米莉亚·斯卡蕾特/二次设定&oldid=878923 ” 分类 ：​ 二次设定 蕾米莉亚·斯卡蕾特 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 16:47。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明