村纱水蜜/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 村纱水蜜/二次设定 来自THBWiki < 村纱水蜜 跳到导航 跳到搜索 村紗 水蜜 むらさ　みなみつ （Murasa  Minamitsu） 目录 1 人设 1.1 最惨女主角 1.2 “男孩子” 2 称呼 2.1 船长 3 CP 3.1 莲船组 3.2 轮船组 3.3 魔船组 3.4 船长组 3.5 船鵺组 3.6 其他组合 3.6.1 北白河千百合 3.6.2 物部布都 4 梗 4.1 木曾 4.2 东方定助 4.3 I love 村纱 4.4 大力水手 4.5 比水密度小的锚 5 注释 人设 最惨女主角 在一个叫作“ 东方杀时间 ” 东方纱时间 系列的小动画中，自東方杀时间3 [1] 开始，几乎每集都会发生各种各样的怪事来毁掉她的船。 I love 村纱 “东方杀时间”目前已经更新至 东方杀时间33 [2] 。 据 しぶちゃ 本人，沉船的灵感来自于在电视喜剧《Mr.Bean》（憨豆先生）中经常出现的蓝色车。 这是在《Mr.Bean》这部作品中经常出现的蓝色车。几乎每次登场都会发生事故。 “男孩子” 由于村纱是东方中少数穿裤子的角色之一，再加上一头爽朗的黑色短发，二设中时常会被当做男孩子对待。 称呼 船长 作为圣辇船的船长，在命莲寺内经常被称呼为村纱船长。因此经常被爱好者们称作村纱或船长，很少被叫作水蜜。 在 东方星莲船 中，村纱到最后也没怎么出现她的名字。 CP 莲船组 被 圣白莲 感化，还收到了一艘船作为礼物，两者是“船长”与“船主”的关系。 因此也有人将她们之间的关系比作旧作中 北白河千百合 和 冈崎梦美 的关系（船长x船主）。 轮船组 一设中与一轮就是朋友关系。 然而直到 东方刚欲异闻 ，才出现两人的对话剧情。 对话反映出的两人关系非常亲密。 打情骂俏 二设中，一轮性格比较老实而村纱性格比较淘气，加上两人关系非常亲密，因此二设中村纱经常捉弄一轮。 魔船组 星莲船魔理沙线结局 中魔理沙表明自己调教过村纱。 船长组 与 小野冢小町 一样都属于有船阶级 幻想乡有船阶级还有物部布都 ，而且都十分健谈。 二设中也会出现村纱往小町船内注水的情节。 小町：溺水的亡者？和我上船走吧！ 村纱：信不信把你的船弄沉 船鵺组 因为与 封兽鵺 的立绘相貌十分相似，且是四面道中与四面BOSS的关系 被认作为同一个角色 。 其他组合 北白河千百合 因为服装都是水手服的关系，与旧作 东方梦时空 的 北白河千百合 产生联系。 物部布都 因为能引发沉船事故，与隔壁飙船的 东方神灵庙 五面 纵火儿童 物部布都 水火不容。 布都火烧命莲寺，村纱水淹神灵庙~ 宗教战争不可避 梗 木曾 村纱与《舰队Collection》中的木曾外观相似度极高。 木曾的画师原本就是船长厨。 不过村纱因为「引发水难事故程度的能力」而被称为舰娘杀手。 东舰战争不可避 东方定助 因为水手服和巨型船锚的缘故，与《JOJO的奇妙冒险》中的东方定助产生联系。 东jo共荣不可避 I love 村纱 在同人动画 东方杀时间 中，村纱 的船 是主要被迫害对象。东方杀时间作者本人 しぶちゃ 于2019年2月17日在bilibili上发布了一条动态 [3] ，动态内容为：“I LOVE 村紗” 以表示对村纱的喜爱 。 这句话在以后的东方杀时间动画评论中开始频繁出现。 后来该评论也经常出现在一些有村纱水蜜登场的视频作品中。 注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。 大力水手 国外二设中有时会与大力水手联系起来。 大概是因为穿着水手服而且力气真的很大 指单手轻松举起铁锚 。 因而出现了叼烟斗的设定。 比水密度小的锚 在官方授权二创同人游戏 东方lostword 中，村纱水蜜的战斗胜利动画为：洒出一摊水，将锚扔到水面上并坐了上去。 反重力锚 所以说，在幻想乡不能被常识所束缚。 注释 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=村纱水蜜/二次设定&oldid=856554 ” 分类 ：​ 二次设定 村纱水蜜 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年4月16日 (星期三) 03:12。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明