封兽鵺 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 封兽鵺 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 「 封獣ぬえ 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 封獣ぬえ（消歧义） 」。 封獣ぬえ（视频） - 视频 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 封兽鵺（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方星莲船 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方神灵庙 2.4.1 角色设定&ExStory 2.4.2 符卡 2.5 秘封噩梦日记 2.5.1 宇佐见堇子的评价 2.5.2 符卡 2.6 东方虹龙洞 2.6.1 能力卡牌 2.7 弹幕狂们的黑市 2.7.1 能力卡牌 2.8 东方求闻口授（新闻） 2.9 东方文果真报（弹幕） 2.10 宇佐见的魔法书 2.11 东方人妖名鉴 2.11.1 Comment from ZUN 2.12 东方幻存神签 2.13 其他资料 2.13.1 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） 2.13.2 东方外来韦编交叉评论 2.13.2.1 东方星莲船 2.13.2.2 东方神灵庙 3 其他内容 4 词条导航 5 注释 角色信息 基本信息 人物名 封兽 鵺 日文名 封獣　ぬえ（ほうじゅう　ぬえ） 英文名 Houjuu Nue 种族 鵺 能力 使原形无法识别程度的能力 （星莲船、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 封兽鵺（官方角色，新作） - 新作角色。能消去真相的鵺，因愧疚而入门命莲寺 角色介绍 封兽鵺是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方星莲船 ，担任星莲船的四、六、EX面道中Boss和EX面Boss。 她是十分不可思议的、真相不明的妖怪——鵺。 一看到别人在兴致勃勃做事，她就不由得想在暗地里阻挠别人，这就是她的性格。 [ 星莲船设定文档 ] 在星莲船之后，鵺还作为EX面道中Boss登场于 东方神灵庙 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 鵺曾 在地底优哉游哉地过活，在 间歇泉骚动 后回到地上 [ 星莲船设定文档 ] 。现在已 入门 命莲寺 ，跟随 圣白莲 修行，然而却与其他的妖怪稍有些不合群 [ 口授 ] 。 角色能力 鵺拥有 使原形无法识别程度的能力 。 她本身正是一种真相不明的妖怪。 她可以通过施加不明的因子， 将其他物体、生物的真相消去，即夺取其形态、声音、气味，仅仅只留下行动 [ 口授 ] 。 不明的因子是一种小蛇一般的飞行物。 [ 星莲船设定文档 ] 看到消去真相后的物体、生物的人， 会按照自己的常识，把它看成自己认识的、认为合理的东西 [ 星莲船设定文档 ] ，因而 在每个人看来都是各不相同的 [ 口授 ] 。 外貌特征 鵺有着一头黑色及肩短发，略卷。 她有着红色的眼瞳。 她身穿黑色短袖连衣裙，裙摆很短，左侧裙摆上有红色蛇状图案。领子及胸前拉链为蓝色，打着白色褶子。领口系着红色蝴蝶结。 左手上戴着一个黑色护腕，右手上缠绕着一条红眼蛇，在星莲船、神灵庙、人妖名鉴中从头到尾由蓝色渐变为绿色，在求闻口授中为白色。 她背后左侧有三只蓝色翅膀，像触手一样弯曲，末端为箭头状；左侧有三只红色翅膀，为倒V型，中间拐点处有空心圆。 她穿着黑色过膝袜和红色皮鞋，皮鞋上有红色蝴蝶结。 她右手持一把三叉戟，在星莲船、神灵庙、求闻口授中，手上的蛇尾巴缠绕在戟柄上。 星莲船 神灵庙 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 鵺后悔于阻挠 圣白莲 的复活，于是入门 命莲寺 ，跟随白莲修行。 她在命莲寺立场微妙，与早就在命莲寺中的 娜兹玲 、 云居一轮 、 云山 、 村纱水蜜 和 寅丸星 稍有些不合群。 她与 二岩猯藏 是老相识。 登场剧情 在很久之前，被人们降伏了许多次，每次都被人传说为不同的姿态。直到某时真面目被人类发现，才被抓住并封印到地底。 在被封印在地底后，从未在人们面前出现过，每天都从远处看着人们害怕着、编造着各种关于自己的传说，并以此为乐，过着优哉游哉的生活。 在对这些事腻味之后，于 间歇泉骚动 时突破封印回到地上。 在 东方星莲船 中，为了找乐子而妨碍村纱等人寻找飞仓，给飞仓的碎片加上了“不明的因子”使它们散布到地上，导致自机将它看成UFO。 在自机收集它们时，化为光球偷偷地跟在自机后面，作为四面道中Boss和六面道中Boss，时而骚扰，时而帮助。 之后，自机顺着UFO中跑出的小蛇追到 命莲寺 ，听到鵺的叫声，因为自机看到自己的真面目而作为EX面Boss攻击自机，被打败。之后得知白莲其实站在妖怪一边，决定跟随她。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方神灵庙 中，听说被白莲封印的 圣人 复活，于是擅自叫来 外面世界 的老相识 二岩猯藏 。 之后，自机闻讯而来到命莲寺，作为EX面道中Boss被击败。 在 东方铃奈庵第三十一话 中，想要参与到 都市传说异变 中，于是将真相不明的都市传说“牛之首”作为自己的都市传说，在 人类村落 中散布，并由猯藏让狸猫扮成牛之首。 在 博丽灵梦 虽然不知道真相，但是通过散布传言、印刷传单解决骚动后，对真面目不明的事物掌握人心、命莲寺信徒得以增加的结果感到满意。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方星莲船 4面中BOSS 6面中BOSS EX面Boss 游戏 未確認幻想飛行少女 未确认幻想飞行少女 平安のエイリアン 平安时代的外星人 东方文花帖DS LEVEL 12 游戏 虎だったり鳥だったりする奴 有时像虎有时似鸟的家伙 - 东方神灵庙 EX面道中 游戏 古の妖怪その１ 古代妖怪之一 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 秘封噩梦日记 噩梦周四BOSS 游戏 - - 东方求闻口授 第二部分 书籍 正体不明の正体 真相不明的真相 - 东方幻存神签 第60号御神签 书籍 正体不明の化け物 原形不明的怪物 - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 9 , 20 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 3 , 16 , 31, 32 话及 短篇 漫画 正体不明のアンノウンＸ 真相不明的未知Ｘ（UnknownX） - 宇佐见的魔法书 第112-114,154页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第66-67页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 封兽鵺（求闻口授） 真相不明的真相 封兽鵺 Houjuu Nue 能力 使人无法识别真实样貌程度的能力 危险度 高 人类友好度 低 主要活动场所 命莲寺等 鵺是一种真相不明的妖怪。 在平家物语中是一种让天皇都惴惴不安的妖怪。据记述称，抓住后发现她是长着猴子的头、狸猫的身体、老虎的手脚以及蛇的尾巴的奇美拉 （×1 这是一种由多重动物组成的合成兽。大多数都是由人工制作出来的，偶尔自然界也会有这样的生物，不过一般来说非常短命） 。虽然这个形象随后就成为了鵺的形象，但其实并没有记载说这样的怪物就是鵺。 事实上，妖怪鵺和那个怪物完全是两码事。鵺是彻彻底底的真相不明的妖怪。但是传说中她的鸣叫声却广为人知。也有一种说法是，有她鸣叫的夜晚会成为不祥之夜。 在她展现于世间的身姿上，生长着无法言喻的不知是翅膀还是尾巴的谜之触手。各自自由地晃动着，使人看得头晕目眩。 虽然暂时居住在地底世界中，不过最近似乎乘着间歇泉骚动来到了地上。现在跟随着圣白莲进行修行。 能力 虽然她自己是真相不明的妖怪，但是有一点很明确，她的能力可以将其他物体的真相消去。所谓的消去真相，就是夺取物体、生物的形态、声音、气味，仅仅只留下行动。比如一只飞在空中的鸟，只将它的外形部分夺去，就变成了「飞在空中的谜之物体」，就是这样的能力。 消去真相的谜之物体，在每个人看来都是各不相同的。在目击者的心中，随意的补完外形，最终以仅能让目击者接受的面貌出现在他面前。虽说是没有鸟的真相的「飞在空中的谜之物体」，结果还是能看出来这是一只鸟的形状。只不过，这种情况下看到的是一只不知在哪里的飘忽且不安定的鸟。 在命莲寺中的立场 命莲寺的妖怪都以圣白莲为中心，大家都相互信赖。但是作为后来才入门的她，立场就有些微妙了。 她与其他的妖怪稍有些不合群，经常在寺外摆出一副很无所事事的表情。 圣人在命莲寺之下复活时，她觉得这是妖怪的危机，就擅自从外面的世界中叫来了厉害的妖怪。这与圣白莲的想法大相径庭。虽然她是出于好心才这样做的，但是却偏离了命莲寺的意图。 顺带一提，她从外界叫来的妖怪二岩猯藏，是她的老相识，关系非常好。当然，这两人也都没能很好地融入命莲寺。 对策 因为她的能力是间接作用的，所以几乎没什么对策。 出现在经常路过的街角的幽灵、鬼火、本不该存在的物体，谁也不知道这些当中是否就掺杂着她的「真相不明的物体」。不过这些很有可能是原本就在那里的一些常见的物体，所以也没有必要太过于害怕。 但是，直接袭击这种情况就另当别论了。因为她是很古老的妖怪所以妖力很强。正面交战的情况下，如果没有「赖政之弓 （×2 在香霖堂售卖的那个是赝品） 」这样的武器的话是难以取胜的。连从她手上逃走也是很困难的。所以在命莲寺见到她的时候说「哟，没朋友的」之类挑衅还请不要做为好。 查看日文原文 东方星莲船 东方星莲船立绘 设定文档 ○EX Boss使原形无法识别程度的能力 封兽鵺 Houjuu Nue 种族：鵺 能力：使原形无法识别程度的能力 非常不可思议的妖怪。 飞翔于神秘夜空的妖怪。 这就是她。 被人们降伏了许多次的妖怪，每次都被人传说为不同的姿态。 在某个传说中，她的样貌是：头是猿、体是狸、手脚是虎、尾是蛇。 在另一个传说中，样貌是：头是猫、体是鸡、尾是蛇。 可是传说终究是传说。 实际上，她从未在人们面前出现过。 她只是乐在其中，她从远处看着人们害怕着、编造着各种关于自己的传说。 这是她每天非做不可的事。 对这些事感到腻味了之后，在年初的间歇泉骚动中，长期在地底优哉游哉过活的她，回到了地上。 她看到与自己同样曾被困在地下的村纱等人，貌似在策划着什么。 她觉得「这是自己等待了许久的找乐子机会」，于是故意做了妨碍，给飞仓加上了「不明的因子」。 不明的因子是一种小蛇一般的飞行物，在不同人的眼中具有不同的形象。 当有人看到它时，会按照自己的常识，把它看成自己认识的、认为合理的东西。 灵梦等人并不认为木片能在空中飞行，因此把木片看成不明飞行物的代表形——碟状ＵＦＯ。 村纱她们看到飞仓碎片，因为间歇泉的缘故而四散。实际上造成碎片散落于世界各处的原因，正是这个不明的因子。 一看到别人在兴致勃勃做事，她就不由得想在暗地里阻挠别人。这就是她的性格。 虽然不知道村纱她们在策划着什么，但是如果她们失败了的话，肯定会很有趣，她是这么想的。 可是，兴高采烈地、前来收集不明因子飞行物的人类出现了。 她对不惧怕未知的人类产生了兴趣。 因此，她偷偷地跟在人类的后面，时而骚扰她们，时而帮助她们。 最后，在得知了村纱她们做的事对自己也有益之后，她后悔了。 白莲原谅了阻挠自己复活的鵺。 鵺认为自己暂时只好跟随着这个僧侣了。 查看日文原文 Music Room Extra面BOSS 封兽鵺 角色曲 平安时代的外星人 th12_15.mp3 封兽　鵺的主题曲。 妖怪感觉非常强烈的曲子。 弥漫着古老的和风式恐怖与哀愁的曲子。 完全能感受到Extra BOSS的感觉吧。 一次尽是即兴的录音，却也意外地有Extra的感觉。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 妖云「平安时代的黑云」 妖雲「平安のダーククラウド」 Extra 真相不明「愤怒的红色UFO袭来」 正体不明「忿怒のレッドUFO襲来」 Extra 鵺符「鵺的蛇行表演」 鵺符「鵺的スネークショー」 Extra 真相不明「哀愁的蓝色UFO袭来」 正体不明「哀愁のブルーUFO襲来」 Extra 鵺符「弹幕奇美拉」 鵺符「弾幕キメラ」 Extra 真相不明「忠义的绿色UFO袭来」 正体不明「義心のグリーンUFO襲来」 Extra 鵺符「Undefined Darkness」 （真相不明的黑暗） 鵺符「アンディファインドダークネス」 Extra 真相不明「恐怖的虹色UFO袭来」 正体不明「恐怖の虹色ＵＦＯ襲来」 Extra 「平安京的恶梦」 「平安京の悪夢」 Extra 恨弓「源三位赖政之弓」 恨弓「源三位頼政の弓」 Extra 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 12-2 真相不明「紫镜」 鵺。将真相不明的物体表现出来，被称为鵺的表演 同样鵺的真实身份也无人知晓 紫镜也一样真相不明。这样下去要怎么报道呀…… Level 12-4 真相不明「红披风蓝披风」 在村子里传说红披风是个会抓走人类小孩子的怪人 抓走人类小孩对于妖怪来说是很正常的事情 最近抓到后再放生变成主流了呢 Level 12-6 真相不明「厕所里的花子」 传闻中从厕所里伸出手来的花子 明明不住在那种不干净的地方也可以的 我的报纸再怎么说也不能刊登这种不雅的新闻啊 Level 12-8 「自行星而来的弹幕X」 不知道是啥情况就像鵺一般真相不明的弹幕从天而降啦 与其说这是行星还不如说这是在给人提供玩乐吧？ 我也必须要写出配得上这情景的欢乐的新闻来呢！ 姬海棠果 Level 12-2 真相不明「紫镜」 拍到鵺了！话说这张照片上的就是鵺吗？ 鵺不是看起来像猴子或老虎吗？ 唔嗯……算了，认错了也无所谓。写进报道吧 Level 12-4 真相不明「红披风蓝披风」 啊呀，发现传闻中的怪人了 在厕所里被问到「你想要红披风呢，还是要蓝披风啊」的话 只要回答「想要的是你的命」就清静了 Level 12-6 真相不明「厕所里的花子」 花子？啊，是花子呢 前段时间采访过她，是个很羞涩的灵呢 因为肠胃有些不好所以窝在厕所里了 Level 12-8 「自行星而来的弹幕X」 圆圈加上方块加上三角加上……。这弹幕不知为何让人 心情舒畅呢——这个世界依然充满着谜团啊！ 从现在起也要继续到能够快乐游玩的地方取材 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 真相不明「紫镜」 正体不明「紫鏡」 Level12 12-2 真相不明「红披风蓝披风」 正体不明「赤マント青マント」 Level12 12-4 真相不明「厕所里的花子」 正体不明「厠の花子さん」 Level12 12-6 「自行星而来的弹幕X」 「遊星よりの弾幕Ｘ」 Level12 12-8 东方神灵庙 东方神灵庙立绘 角色设定&ExStory ○EXTRA中BOSS古代妖怪之一 封兽鵺 Houjuu Nue 种族：鵺 能力：使原形无法识别程度的能力 住在命莲寺里的不可思议的妖怪。 一直被白莲封印着的圣人，终于压制不住复活了。 听到这个消息的她，为了报答上次（星莲船）的恩情，找来了老相识的妖 怪，想要壮大妖怪的势力。 当然，这件事没有告诉白莲。 结果，住在命莲寺里的妖怪又多了一只。 结果的结果，这只不过让白莲的工作变得更加繁忙而已。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 未知「轨道不明的鬼火」 アンノウン「軌道不明の鬼火」 Extra 未知「姿态不明的空鱼」 アンノウン「姿態不明の空魚」 Extra 未知「原理不明的妖怪玉」 アンノウン「原理不明の妖怪玉」 Extra 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周四 弹幕梦1（与二岩猯藏合作） 神星符「真相不明的怪光人潮」 迷你火柴人，超恐怖的…… 然而从照片上看，却只是涂鸦而已 噩梦周四 弹幕梦4（与永江衣玖合作） 绯星符「真相不明的落雷」 不可以打雷！　手机会坏的— 这个曲曲折折的谜之光线，看着也对电子设备有害 噩梦周四 弹幕梦6（与堀川雷鼓合作） 辉星符「真相不明的咚咚太鼓」 仔细看看，有个太鼓上画了骷髅头啊 是不是只有那面鼓特别贵啊 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 神星符「真相不明的怪光人潮」 神星符「正体不明の怪光人だかり」 噩梦周四 弹幕梦1（与二岩猯藏合作） 绯星符「真相不明的落雷」 緋星符「正体不明の落雷」 噩梦周四 弹幕梦4（与永江衣玖合作） 辉星符「真相不明的咚咚太鼓」 輝星符「正体不明のドンドコ太鼓」 噩梦周四 弹幕梦6（与堀川雷鼓合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 恼人的UFO 封兽鵺的能力，自身周围会有UFO环绕 UFO能够成为消去敌弹的掩体 看过很多UFO的照片吧？ 但是从来没发生过宇宙战争 因为UFO只是单纯想飞才飞而已 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 恼人的UFO 封兽鵺的能力，自身周围会有UFO环绕 UFO能够成为消去敌弹的掩体 看过很多UFO的照片吧？ 但是从来没发生过宇宙战争 因为UFO只是单纯想飞才飞而已。 查看日文原文 东方求闻口授（新闻） 第一百二十五季　师走 1 之四 从剧烈燃烧的火球到外星人？ 从剧烈燃烧的火球到外星人？ 出现高达十尺的巨人！ ○月○日下午，有人目睹有巨大的火球落在妖怪之山的西侧。由于是在平时不论人类或是妖怪都不接近的荒废的边境，所以很难确认其真面目。从没有声音或者冲击这点能看出并非单纯的陨石。 还有，在收到发现火球的报告的同时，也有收到在山脚下看到超过十尺（约3米）的巨人的报告。在大街小巷里，传闻火球是坠落的UFO，巨人是坐在上面的外星人，通称十尺的外星人。 应该有很多读者都在想外星人？怎么可能，又不是SF 2 什么的。我也是其中一人。就是这样，这张照片就是我将火球与十尺的巨人念写的结果。 如您所见火球的真面目是飞天的木制的船，十尺的外星人是妖怪，鵺（真名：封兽鵺）。就算肉眼确认是真相不明的存在，但念写的话就能看到真相。以下是我对她的采访。 “我只是在找东西哦？有人叫我收集全部的飞仓碎片。话说你是怎么知道我的真面目的？” 火球UFO和十尺的外星人据她说都是为了防止人类靠近的演出。 “我只是演出了‘真相不明的可怕的什么东西’。因为有人说外星人什么的所以就变得大家都会看到外星人了吧。但十尺高的外星人什么的……” 她称都市传说这类的东西往往都是从这种传闻流传起来的，她持有着能将有真面目的东西化作没有真面目的东西的能力。无论谁都能将传闻程度的原形添在确实存在着的不知真面目的东西上。这次的都市传说就是个典型的例子。 （姬海棠果） 查看日文原文 东方文果真报（弹幕） <狮子座> 弹幕： 鵺符「弹幕奇美拉」 使用者： 封兽鵺 被这个弹幕击中的话，中弹者会因为变得原形不明而死。不用喝酒就能迷糊到忘了自己是谁很幸运吧？ 查看日文原文 宇佐见的魔法书 鵺符「鵺的蛇行表演」 使用者： 封兽鵺 哈啊哈啊，迟到啦～ 虽然已经过了预定要结束的时间， 但烟花大会还在进行真是太好啦～ 给你们见识一下 最不可思议 意义不明 真身不明的烟花！ 少名针妙丸 没打过招呼的家伙也来了啊。虽然灵梦组织的温吞烟花大会已经结束了，哎算了。 八云紫 相当漂亮的弹幕嘛。虽然我觉得也不到意义不明的程度呢。 宇佐见堇子 好厉害……明明这么简单却让人百看不厌。只是，有点儿……似乎感受不到杀意就觉得不够味道。 「自行星而来的弹幕X」 使用者： 封兽鵺 哎？ 烟花大会结束了？ 那现在 到底是在干啥？ 哎算了， 看看这个弹幕吧。 是我特意准备的！ 鬼人正邪 太温吞了太温吞了。连弹幕都是仿造的了啊。 摩多罗隐岐奈 不知道是不是无意识的，这弹幕是以背后的力量从异世界唤来的弹幕啊。这家伙，肯定是知道我正在看。这真身不明的混帐怪物。 宇佐见堇子 ◯△□✕……像、像是PlayStation一样～！我知道这个的真身w！ 「平安京的恶梦」 使用者： 封兽鵺 原来如此呢， 是变成 解禁了杀意的弹幕大会吗。 那我就不客气了啊。 废话少说 给你们见识一下 最棒的未知弹幕。 鬼人正邪 哦哦？这可有点儿意思啊。虽然感觉不到杀意也不像是烟花，但不知为何很吸引人啊。 八云紫 这次是操纵连续体与粒子的界线的弹幕吗。不知道到什么程度才是她的真本事，真的，是个真身不明的怪物呢～ 宇佐见堇子 是棋盘的格子呢。虽然连续观赏了三个，但之间有什么关联呢。形状也意义不明，不可思议的妖怪真是令人感兴趣！ 查看日文原文 神星符「真相不明的怪光人潮」 使用者： 猯藏 & 鵺 摩多罗隐岐奈 原来如此……即兴弹幕吗。居然展示表现这场大会本身的弹幕，真是有趣的家伙们啊。 雾雨魔理沙 哦哦，是这样吗。是看着弹幕四处乱窜的观众们吗。真是恶趣味的家伙们啊。 查看日文原文 东方人妖名鉴 封兽鵺（人妖名鉴） Comment from ZUN 由于真相不明而无法得知本来面目的存在被称为「鵺式存在」 3 。鵺作为传统妖怪虽然经常出现在各种作品中，但大体是虎、猿、狸、蛇之类生物的合成兽，感觉变成了单纯的奇美拉。 不同于奇美拉式的鵺，我将她设定成了意义不明的鵺式存在。会将飞在空中的碎片看成UFO，也是由她的能力所致。我认为要想享受人生，接受这种鵺式的真相不明是必要的一环。就算是奇怪的状况不也挺好的吗（笑）。 查看日文原文 东方幻存神签 第 60 号 凶 原形不明的怪物 封兽鵺 使原形无法识别程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方Project专集 ZUN氏长篇访谈（东方神灵庙采访） ——鵺的非对称的设计非常好呢。 ZUN 现在回想起来，鵺是令我相当苦恼的角色。原有的形象实在是太过充实了。大致上是弄成了奇美拉的感觉，但是具体怎么做、做到什么程度都决定不了。也就是说一定要非常令人不明就里才好。如果像野兽一样，尽管说是不明就里但还是会变成野兽。比如说尾巴是蛇，身体是老虎，长着翅膀，最后看起来还是像老虎，这样就不是不明就里了。必须要让人的第一反应是「这是什么生物」。也不能让人说「这是鵺吧」。鵺的形象是向来就有的，考虑着这些事情就变成了要奇怪的什么程度才行的问题。在那个意义上，想到的与其说是不明就里，不如说是『巫术』系列里出现的unknown的形象。我曾经考虑过尚未识别的敌人，或者是被雾包住的朦胧的形象。但是我画出来之后，感觉有点太难用于二次创作了（笑）。而且形象和云山重了。 东方外来韦编交叉评论 东方星莲船 博丽灵梦 和古来被传诵的妖怪对峙感觉有点兴奋。身为降伏妖怪的专家也是感到非常荣幸啊。 （10） 雾雨魔理沙 知晓了真相不明的真相的这件事，虽然一开始觉得太好了不过到了现在又觉得有点遗憾。 （7） 早苗&神奈子&诹访子 诹访子「话说早苗啊」 神奈子「你啊，是不是比起妖怪更在乎外星人呢？」 早苗「如果存在的话难道不会很想见一面吗。不过结果还是没有外星人真让人失望啊」 （不可） ZUN 其实作为外星人的小灰人作为BOSS登场的可能性也很高，如果外星人登场的话东方的可能性也会更加被扩展开来也说不定呢。要替UFO为什么会飞在空中找一个理由，难道真的是UFO吗，和其实是真相不明的鵺是其真相吗这两方有着巨大的差距。像鵺的就只有最后的弹幕而已，除此之外的是什么都有的感觉。 查看日文原文 东方神灵庙 神子&圣 圣「以前的妖怪的力量还是强大啊」 神「那只是最近的妖怪太过怠慢。要把她们重新锻炼起来」 圣「说的也是。就是这说法太倚老卖老了……」 （8） 猯藏&心 猯「怎么样？很浅显易懂吗？下次再让你见见其他家伙」 心「非常浅显易懂，非常感谢！」 （5） ZUN 在「星莲船」之中登场，效果却半吊子的鵺，我倒是想让她再登场一次。就让她和猯藏组成组合。要论起和其他登场人物一般古老的妖怪的话，这么想来也只有狸猫了。这家伙也是个常见的妖怪。狸猫妖怪本身在幻想乡有很多，而她作为外面世界的妖怪登场这一点，倒是参考了神子的登场方法。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 词条导航 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方神灵庙 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 BOSS 一面道中 • 西行寺幽幽子 • 幽谷响子 • 多多良小伞 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 封兽鵺 • 二岩猯藏 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 场景 夜樱的冥界 • 命莲寺参拜道 • 命莲寺墓地 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • 角色设定&ExStory • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 注释 ↑ 师走：日本历十二月。 ↑ Scientific Fiction，科幻小说。 ↑ 日语原文中为「鵺的」，意思是（像鵺一样）怪异的、真相不明的，也写作「鵼的」。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=封兽鵺&oldid=878678 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 封兽鵺 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 11:51。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明