键山雏/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 键山雏/分析考据 来自THBWiki < 键山雏 跳到导航 跳到搜索 键山 雏 鍵山 雛 （Kagiyama Hina） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方风神录 2.2 东方文花帖DS 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 4.1 魔理沙的魔法书符号 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 雛 流し雛 雏祭（雛祭り）时人们投入海中的人偶 1 2 。 每年3月3日是日本的传统节日「雛祭り」（雏祭，亦称人偶节、上巳节、女儿节等），源自中国传统节日「上巳节」。 这一天，日本有女孩的人家都要摆出做工精湛、造型华美的宫装人偶，来乞求女孩幸福平安，健康成长。 按照女儿节的传统习俗，人们会用纸做成人偶，并将愿望写在纸条上，然后将它们一起投入河海中。 人们认为，随流水漂走的人偶会带走疾病和灾祸，保佑女孩健康成长获得幸福。 人偶本来应当漂流到海里，但是幻想乡中没有海， 键山雏会在河流下游回收这些人偶 [ 求闻口授 ] 。 雏人偶 流雏仪式 备考 鍵 可能来自于「 厄 」 → 同音的「 鑰 」 → 该字的另一个读音「 鑰 」 → 同音的「 鍵 」。 「鍵」在日语中意为「钥匙」。 鍵山 埼玉县的地名，埼玉县是日本雏人偶产量最高的地方。 雛 芥川龙之介的小说《雏》，作者与 河城荷取 相关，参见 河城荷取/分析考据 以及 芥川龙之介的河童 。 称号 键山雏 日文映射表 | 中文映射表 键山雏称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 捨てられる運命の流し雛 注定被抛弃的流雏 文花帖DS えんがちょマスター 转嫁游戏大师 智灵奇传 全ての厄を流す鍵 流转万厄的关键 求闻口授 秘神流し雛 秘神流雏 风神录 秘神流し雛 秘神流雏 秘神流し雛 秘神流雏 （风神录、求闻口授） 秘神 因为远离人类而得名？ 后来登场的 摩多罗隐岐奈 即是秘神。 流 し 雛 （流雏） 参见 键山雏/分析考据#姓名 。 えんがちょマスター 转嫁游戏大师 （文花帖DS） えんがちょ 3 日本的民俗之一，是一系列防止污秽侵蚀身体的动作，也是常见的儿童游戏。 「えん」代表「縁」或「穢」；「ちょ」是拟声词「チョン」（形容演出结束时敲拍子木的声音，引申为事物结束之意）的缩略。 连在一起就是「縁（穢）を（チョン）切る」（切断与污秽的联系）的意思。 具体做法是，当某人接触到污秽的事物（便器等）后，将接触的部位与看到此事的第三者摩擦来解除自己的污秽。 第三者叫出「えんがちょ」，并且做出一些手势动作（比如交叉食指和中指）来抵消这些污秽。 求闻口授 中提到过这个风俗，参见 东方求闻口授/键山雏 。 能力 键山雏 日文映射表 | 中文映射表 键山雏能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 厄をため込む程度の能力 储存厄运程度的能力 幻存神签 厄をため込む程度の能力 储存厄运程度的能力 求闻口授 厄をため込む程度の能力 储存厄运程度的能力 风神录 厄をため込む程度の能力 储存厄运程度的能力 厄をため込む程度の能力 储存厄运程度的能力 （风神录、求闻口授） 种族 厄运之神、疫病神 虽然种族名里有「神」字，但其实是妖怪。 风神录二面的对话 ： 博丽灵梦 妖怪は私の敵 あんたは妖怪 妖怪是敌人， 而你就是妖怪…… 求闻口授 ： 彼女が厄を集める理由は、厄が彼女の力になるからである。厄の負のパワー自体が彼女を動かす原動力なのだ。 疫病神は、神という名前が付いているが、信仰を求めたりしない。普通の神様ではなく、妖怪の一部である。 收集厄运是因为，厄运可以成为她的力量。厄运的负面能量本身是使她行动的原动力。 疫病神，虽然名字里有个神字，但却不追求信仰。她并非普通的神明，而是妖怪的一种。 外貌 来回转 像人偶在河里流的样子。 用漩涡表现「收集厄运」。 水流中的漩涡会把附近的东西拉近。 裙子上的绿色旋涡 可以看出是「厄」字。 用红色的线缝了一部分，可能是表现封印厄运。 把头发在身前并成一股 罗马神话的幸运女神「福尔图娜」（Fortuna）。 4 在中世纪的一些描述中，福尔图娜只有前发没有后发，以表示「幸运错过后不能再抓住」，后来演变为将头发全部束在前方。 不过有时候，被描述成背后没有头发的是希腊神话中的幸运与机缘女神「堤喀」（Tyche） 5 6 的丈夫，运气和机会之神「卡俄茹斯」（Caerus）。 7 英语中的相关谚语：“Fortune/Opportunity is bald behind”（幸运/机遇（之神）背后没有头发）。 衣服与头发的颜色 分别是红、白、绿。 与女儿节的菱形年糕（菱餅）颜色相同。 8 菱形年糕颜色的寓意为：红色代表桃花，白色表示残雪，绿色表示嫩草。 菱饼 符卡背景 波浪与兔子。 将波浪中反射的月光想象成兔子的图案。 水流与雏祭中将人偶投入河流相关。 日语中「付き」意为运气好、万事顺利，而「 付 き 」音同「月」。 风神录键山雏的符卡背景 符卡背景使用的素材图片。出自「日本の伝統文様　コレクション300」蒔絵の波頭 符卡 东方风神录 主词条： Bad Fortune/分析与考据 厄符「バッドフォーチュン」 厄符「Bad Fortune」（厄运） 厄符「厄神様のバイオリズム」 厄符「厄神大人的生理节律」 バイオリズム （biorhythm） 英语：生理节律。 生理节律理论，20世纪初由奥地利和德国的医生提出，20世纪八十年代一度颇为流行。 9 这种理论认为，生命共有身体、情感、智力等三种不同节律，而人的行为受这些节律控制，可以借此预测某日做某事的“吉凶”。 现在一般认为，该理论是一种伪科学。 民间“某日不宜出门，会有厄神降临”之类的迷信，其形成与“生理节律”的形成类似。 与之相近的词“biological rhythm”（生物节律），则是指生物体内与时间有关的周期性现象（生物钟），是有理论依据的科学 10 。 主词条： Broken Amulet/分析与考据 疵符「ブロークンアミュレット」 疵符「Broken Amulet」（破裂的护符） 疵 本义为小病，引申为缺点、灾祸 11 。 アミュレット （amulet） 英语：护身符。 意同日语「お守り」。 ブロークンアミュレット （broken amulet） 英语：破裂的护符。 意同该符卡Hard / Lunatic模式时的名字「损坏的护符」。 护身符损坏的时候，一般被认为是因为替主人挡下了大灾难，或者堆积了太多灾厄而破掉的。 疵痕「壊されたお守り」 疵痕「损坏的护符」 疵 本义为小病，引申为缺点、灾祸 11 。 疵痕 日语中音同「 傷痕 」（伤痕）。 护身符因抵御灾厄而出现破损。 风神录二面标题「神々の 疵痕 」（众神的伤痕）。 壊 された 日语：被破坏了的。 这里使用了被动语气，可能是为了表现护身符中的灾厄是人为储存起来的。 お 守 り 日语：护身符。 主词条： Misfortune's Wheel/分析与考据 悪霊「ミスフォーチュンズホイール」 恶灵「Misfortune's Wheel」（厄运之轮） 悪霊 （恶灵） 恶灵，邪灵。被认为可以通过作祟、诅咒来引起灾祸、疾病等的超自然力量。 ミスフォーチュン （misfortune） 英语：不幸，厄运。 ミスフォーチュンズホイール （misfortune's wheel） 意为「厄运之轮」。 命运之轮（英语：Wheel of Fortune，拉丁语：Rota Fortunae） 12 最开始古巴比伦人用「命运之轮」一词指天文学上的黄道。 古希腊人发展出将命运比喻作轮子的说法，以表现命运无常。 罗马神话中的幸运女神「福尔图娜」（Fortuna），在中世纪寓意画中，她往往与轮盘一起出现。 画中的福尔图娜蒙眼立于轮盘当中，她随机转动「命运之轮」，根据其位置决定谁会幸运或不幸。 塔罗牌大阿尔克那第十张「命运之轮」（The Wheel of Fortune） 13 ，牌面中间是轮盘，周围画有黄道十二星座中的四个。 轮外常见的形象有胡狼、宝剑、斯芬克斯、命运女神等，身上的翅膀代表在变动中仍能保持稳定。 正位释义为「机会、幸运」，代表转折点、幸运的到来；逆位释义为「停滞、麻烦」，代表情况恶化、恶性循环。 轮盘当中的福尔图娜（中世纪寓意画） 莱德韦特塔罗牌中的「命运之轮」 悲運「大鐘婆の火」 悲运「大钟婆之火」 大鐘婆 の 火 （大钟婆之火） 14 村上健司著《妖怪事典》记载： 古时远江国（今静冈一带）居住着名为「大钟」的大富豪家族。
但很不幸地，除了一位老婆婆，全族相继死去，而这位老婆婆也在尚未决定继承人时死去。
在那之后，老婆婆的灵魂化作一团青色火焰。
她一边唱着「这块是我家的田，那块也是我家的田」，一边在田地上盘旋飞过，最后消失在宝珠寺的墓地中。
大钟婆之火不会害人，只是在空中到处飘。
据说如果对它说「大钟，离远点，离远点」就会靠近；
说「大钟，离近点，离近点」，就会渐渐飘远。 主词条： Pain Flow/分析与考据 創符「ペインフロー」 创符「Pain Flow」（痛苦之流） 創 伤害、创伤。 对应“Pain Flow”。 和雏的符卡 疵符「Broken Amulet」 、 疵痕「损坏的护符」 的「疵」意思相近。 惩治、创惩。 对应「流放」。 ペイン （pain） 英语：痛苦。 该词本义是「刑罚」。 フロー （flow） 英语：流动。 ペインフロー （pain flow） 英语：痛苦之流。 放入水流中的人偶们带走厄运（以及厄运带来的痛苦）。 創符「流刑人形」 创符「流放人偶」 流刑 流放，将犯人发配到远方的刑罚。 这里指为了带走厄运而被放入水流中的人偶们。 东方文花帖DS 主词条： 禊川的沉积/分析与考据 厄野「禊川の堆積」 厄野「禊川的沉积」 禊 15 神道教中，用水净身、除秽的仪式。 禊川 用来举行「 禊 」的河川。 堆積 （堆积） 指除秽之后堆积在河底的灾厄、污秽。 主词条： 诅咒的雏人偶/分析与考据 災禍「呪いの雛人形」 灾祸「诅咒的雏人偶」 雛人形 （雏人偶） 键山雏的原型，参考 键山雏/分析考据#姓名 。 弹幕形似「凶」字。 红色火弹的最内圈表示「凶」字的「凵」部分，蓝色针弹表示「凶」字的「㐅」部分。 弹幕样式 音乐 主题曲 主词条： 命运的阴暗面 運命のダークサイド 命运的阴暗面 運命 命运。 键山雏是收集厄运的神明，帮助他人改善自己的命运。 ダークサイド （dark side） 阴暗面。 厄运是命运的阴暗面（与幸运相对）。 关联曲目 主词条： 厄神降临之路　～ Dark Road 厄神様の通り道　～ Dark Road 厄神降临之路　～ Dark Road 厄神 指键山雏。 本曲为风神录二面道中曲，键山雏是该面的道中BOSS。 通 り 道 通路，通行路。 每年雏祭（雛祭り）时人们将人偶投入海中、或者顺水流走。参见 键山雏/分析考据#姓名 。 厄神 様 の 通 り 道 可能与日本儿歌『 通りゃんせ 』中的一句歌词「 天神様の細道 」有关。 在日本，这首儿歌常被用作交通信号指示可通过时的通知音乐。 Dark Road 黑暗的路。 靠近厄神的话会染上灾祸？ 其他 键山雏所在的风神录二面道中，其放置的毛玉会放出颜色各异的环形弹，形似烟花。 江户时期日本人放烟花时会喊出两家有名烟花屋的屋号「玉屋ー！」 「 鍵 屋ー！」。 创作灵感有可能包含了天文学上的「波江座」与神话「法厄同的陨落」。 外貌和符卡与罗马神「福尔图娜」有关——福尔图娜（Fortuna）与「法厄同」（Phaethon）读音略有相似，可能产生联想。 在河流下游将雏人偶全数回收——波江座最亮星波江座α即「水委一」（Achernar）位于波江座末端，词源来自阿拉伯文，意为河流的尾端。 16 不断旋转——水委一外观呈极扁的椭球形，显示其具有极高的自转速度（赤道速度超过250km/s）。 符卡背景奔跑在水上的兔子——在天球上，「天兔座」的位置位于波江座侧面。 标注有波江座（Eridanus）、天兔座（Lepus）、水委一（Achernar）的星图 与轮相关的符卡——法厄同的形象总是包含他于父亲处所借得的太阳车。 约公元前430年的希腊瓶画，图中驾车者可能是赫利俄斯或法厄同 主题曲 命运的阴暗面—— 地狱与太阳、黑暗与光芒存在对立依存关系 [ 绀珠传 ] ，驾驶太阳车的法厄同陨落于波江，在此理论下显然具有使黑暗程度降低的效果，对应雏人偶随水漂流，带走厄运（即令厄运减少）。 道中曲 厄神降临之路　～ Dark Road——根据对法厄同的陨落记载最详细的文献即奥维德《变形记》所述，法厄同驾驶太阳车失控偏离原路线迷失在黑暗中，并将沿途的埃塞俄比亚居民皮肤烧得焦黑。 17 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，键山雏的符号是一架轮盘。 可能取自塔罗牌大阿尔克那第十张「命运之轮」（The Wheel of Fortune） 13 。 雏操纵厄运的能力、主题曲 命运的阴暗面 ，以及在弹幕战中自身不断转动。 魔理沙的魔法书 中键山雏的符号 莱德韦特塔罗牌中的「命运之轮」 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 鍵山雛 ． 注释 ↑ 日文维基百科： 流し雛 ↑ 中文维基百科： 雏祭 ↑ 日文维基百科： エンガチョ ↑ 英文维基百科： Fortuna ↑ 或译作「堤刻」「泰姬」，与罗马神话中的「福尔图娜」混同。 ↑ 英文维基百科： Tyche ↑ 英文维基百科： Caerus ↑ 日文维基百科： 菱餅 ↑ 中文维基百科： 生理节律 ↑ 中文维基百科： 生物节律 ↑ 11.0 11.1 汉典： 疵 ． ↑ 英文维基百科： Rota Fortunae ↑ 13.0 13.1 中文维基百科： 命运之轮 ↑ （日文） 青い火 ． 怪異・妖怪データベース ． ↑ 日文维基百科： 禊 ↑ （英文） 英文维基百科： Achernar ↑ 奥维德《变形记》卷二英文版 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=键山雏/分析考据&oldid=738307 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 键山雏 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月6日 (星期四) 07:57。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明