少名针妙丸 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 少名针妙丸 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 少名针妙丸（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方辉针城 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 弹幕天邪鬼 2.2.1 鬼人正邪的评价 2.2.2 符卡 2.3 东方深秘录 2.3.1 官网角色介绍 2.3.2 技能与符卡 2.3.3 符卡 2.4 东方凭依华 2.4.1 官网角色介绍 2.4.2 技能与符卡 2.4.3 符卡 2.5 秘封噩梦日记 2.5.1 宇佐见堇子的评价 2.5.2 符卡 2.6 东方虹龙洞 2.6.1 能力卡牌 2.7 弹幕狂们的黑市 2.7.1 能力卡牌 2.8 宇佐见的魔法书 2.9 东方人妖名鉴 2.9.1 Comment from ZUN 2.10 东方幻存神签 2.11 其他资料 2.11.1 东方外来韦编交叉评论 2.11.1.1 东方辉针城 2.11.2 Strange Creators Interview 02 ＺＵＮ Interview 2.11.3 幻想巡礼～Electronic Magician. 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 少 名针妙丸 日文名 少名　針妙丸（すくな　しんみょうまる） 英文名 Sukuna Shinmyoumaru 种族 小人 能力 使用万宝槌程度的能力 （辉针城、人妖名鉴、幻存神签） 少名针妙丸（官方角色，新作） - 新作角色。一寸法师的后裔，能使用万宝槌的小人族 角色介绍 少名针妙丸是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方辉针城 ，担任辉针城的六面Boss。 她是小人，是一寸法师的后裔，拥有 万宝槌 。 她性格耿直，表里如一，是个纯粹的人。 [ 人妖名鉴 ] 在辉针城之后，针妙丸还作为自机登场于 东方深秘录 和 东方凭依华 中，作为主要角色登场于 宇佐见的魔法书 中，在其他官方出版物中也时有出场。 生活状况 针妙丸居住在 辉针城 中，在 万宝槌造成的异变 结束后、都市传说异变前的一段时间内被 博丽灵梦 监管，被关在小笼子里。 角色能力 针妙丸拥有 使用万宝槌程度的能力 。 针妙丸具有这个能力是因为她是小人，而 小槌只有小人族才能使用 [ 辉针城设定文档 ] 。 然而针妙丸最初并不知道，使用万宝槌 实现愿望的同时，必会给予其同等的代价 [ 辉针城设定文档 ] 。针妙丸使用万宝槌发动异变的代价是 在这次异变结束后暂时无法变大 [ 辉针城 ] ，不过 在魔力回收完成之后就可以变大了 [ 铃奈庵 ] 。 外貌特征 针妙丸在深秘录期间身高 略大于一寸 [ 深秘录 ] ，在万宝槌魔力充足时身高会更高一些。
她有着一头淡紫色齐脖短发。在辉针城中，戴着一个内红外黑的碗，外面有一圈黄色的用藤蔓串起的星、月图案。在深秘录、凭依华、人妖名鉴中，戴着一个内红外黑的碗盖。 她的眼瞳在辉针城、人妖名鉴中为淡紫色，在深秘录、凭依华中为红色。 她身穿红色和服，腰带为黑色，缝着一圈八字形黄线。和服上有大量黄、白、粉色的花草图案。在辉针城中，内穿白色裙子，在人妖名鉴中，和服有白色荷叶边。 裸足。 在深秘录、凭依华、人妖名鉴中，坐在有黄色的圆形和树叶、树枝图案的碗里。 在辉针城、深秘录、凭依华中，右手持针， 或许为辉针剑 [不确定的内容] 。在人妖名鉴中，针装在针套里。在辉针城中，右手持黄色的万宝槌，上有绿色、红色、橙色图案。 辉针城 深秘录&凭依华 人妖名鉴 人际关系 鬼人正邪 为了下克上的野心而盯上针妙丸的万宝槌，于是正邪利用与欺骗了针妙丸。两人共同发誓要复仇并建立弱者的乐园。 失败后，虽然针妙丸也参与了 对正邪的围剿 ，但是在 弹幕大会 时， 针妙丸还是找正邪商量，并且两人一起改变了弹幕大会的气氛。正邪在大会中觉得 之后也得继续跟着针妙丸了 [ GoU ] 。 在 完全凭依异变 期间她与 比那名居天子 组队，两人 被传为最强的二人 [ 东方凭依华 ] 。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方辉针城 中，被 鬼人正邪 利用，和正邪一起发动异变，后被前来解决异变的自机打败。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对正邪的围剿。 在 东方深秘录 中，为了确认集齐灵异珠无法变大而参与争夺灵异珠，集齐七颗灵异珠后并未变大并随后穿越到 外面世界 ，在打败想饲养自己的 宇佐见堇子 后回到幻想乡。 在 东方凭依华 中，与被流放到地上的 比那名居天子 组队，遇见 梦境世界 的针妙丸和堇子的组合后被对方暗中互相交换，后天子和梦境世界的针妙丸由于屡战屡胜而渐渐开始被传作最强的两人。 官方出版物部分 在 东方铃奈庵 中，先猜测 铃奈庵 的异常现象是由于万宝槌的影响，后猜到是有别的魔力影响。 在 宇佐见的魔法书 中，因为觉得无聊而让正邪趁乱控制了纳凉弹幕大赛，并叫来许多更危险的角色参加大赛，在表演完自己的弹幕后向 博丽灵梦 阐述了自己对弹幕美感的理解并获得灵梦认可。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方辉针城 中，被 鬼人正邪 利用。正邪向针妙丸灌输虚假的历史，与针妙丸共同发誓要复仇，发动了异变。 在 辉针城 的天守阁上见到了前来解决这次异变的自机，作为六面Boss试图靠万宝槌的力量打败自机，却被击败。 在 东方铃奈庵第十二话 中，被 博丽灵梦 询问 铃奈庵 的异常现象，认为十有八九是万宝槌的影响所致。 在得知一大半书都在动后，猜到是有别的魔力影响。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对正邪的围剿，但在第八日场景1中只在前30秒发射弹幕。 在 东方深秘录 中，使用「Little Green Man」（小绿人）作为自己的灵异，参与到都市传说异变中。 尽管从未相信集齐灵异珠就能变大，仍为了亲身确认而参与到灵异珠的争夺中。 在集齐七颗灵异珠后，进行仪式，真的感受到了灵异能量充满身体，但是并没有变大。之后打败一旁偷看到自己羞耻发言的 二岩猯藏 。 之后，穿越到 外面世界 ，以为是到了“拉普达”。打败了想饲养自己的 宇佐见堇子 ，回到幻想乡。 尽管如此，之后仍在为了变大而收集灵异珠。 后来，堇子在幻想乡内逃亡时逃到了辉针城，遇到针妙丸，针妙丸便与堇子对战，被击败，之后堇子离开。 在 东方凭依华 中，为了掌控凭依战斗，与被流放到地上的 比那名居天子 组队。 在打败多人后，意外地遇见 梦境世界 的针妙丸和堇子的组合，觉得对方是冒牌货，打败了她们，之后被对方暗中互相交换。 最后，梦境世界的针妙丸逐渐分不清现实世界和梦境世界。由于屡战屡胜，天子和梦境世界的针妙丸渐渐开始被传作最强的两人。 在 宇佐见的魔法书 中，认为 博丽灵梦 主办的纳凉弹幕大赛无聊透顶，于是叫来许多更危险的角色参加大赛，并和正邪达成一致，趁乱控制了大赛。 表演完自己的弹幕后，因为造成危险被灵梦斥责，但针妙丸却向灵梦阐述了自己对弹幕美感的理解，认为弹幕需要杀意，并获得观众的认可。结果，灵梦也认可了弹幕需要紧张感，接着临时参赛，表演了下半场最后的弹幕 神签「犯规结界」 ，夺走了针妙丸的压轴位。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方辉针城 6面BOSS 游戏 小人の末裔 小人的后裔 輝く針の小人族　～ Little Princess 辉光之针的小人族　～ Little Princess 弹幕天邪鬼 第八日BOSS 游戏 - - 东方深秘录 自机、敌机 游戏 眉唾！緑色をした小人 可疑！绿色的小人 輝く針の小人族　～ Little Princess 辉光之针的小人族　～ Little Princess 东方凭依华 自机、敌机 游戏 お伽噺的でお椀に乗る小人 童话故事般乘着碗的小人 輝く針の小人族　～ Little Princess 辉光之针的小人族　～ Little Princess 秘封噩梦日记 噩梦周二BOSS 游戏 - - 东方幻存神签 第79号御神签 书籍 高貴な小人族の末裔 高贵的小人族末裔 - 东方三月精V 第 2 , 6 , 9 1 , 11 2 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 19 , 27 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第12, 13 , 16 话及四格漫画 漫画 輝く針のリリパット 辉光之针的利立浦特（Lilliput） - 宇佐见的魔法书 主要角色 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第34-35页 书籍 - - 一设资料 东方辉针城 东方辉针城立绘 设定文档 ○６面BOSS　小人的后裔 少名 针妙丸 Sukuna Shinmyoumaru 种族：小人 能力：使用万宝槌程度的能力 她是一寸法师的后裔。 因此能够使用万宝槌。 初代的一寸法师降伏了鬼，得到了鬼的秘宝『万宝槌』。 初代获得了长大的身体和公主这些事都如同传说中所说的一样。 除此以外再也没有使用过万宝槌。 因为万宝槌是鬼的法宝，由此引发的奇迹也同样来自鬼的魔力。 若是随便使用必招来杀身之祸，这就是初代当时的想法。 但是，随着时代的推移一寸法师的信念逐渐被人遗忘。 然后有一天发生了这样的事件。 分明手上就有着能够实现任何愿望的万宝槌，但却不能使用它这叫什么事情啊。 就这样后裔中的一人，终于打破了祖先的禁忌。 他用小槌的魔力穷奢极欲，终于说出了最后的愿望。 「我要建起一座豪华的城来统治人民」 一瞬间，那座名为辉针城的城就这样出现，而万宝槌的魔力也因此耗尽。 然后，悲剧就这样发生了。 辉针城整个逆转，城池连同小人族一起被幽闭在了鬼的世界里。 在那个世界里，没有可供其统治的人民……。 从那以后，小人族就再也不为人类所知。 万宝槌是鬼的法宝。 实现愿望的同时，必会给予其同等的代价。 过于巨大的愿望，其代价可能会在愿望本身实现之前就显现。 小人族明白了这个道理。 然后再次封印了万宝槌。 之后过了漫长的岁月，到了现代。 小人族里也已经没有任何人再提起过去的事情。 因此，针妙丸本人对于万宝槌的事情是一无所知。 看准了这一点的正是那个天邪鬼　正邪。 她为了满足自身的野心，打算利用万宝槌。 但小槌只有小人族才能使用，于是便利用了毫不知情的针妙丸。 小人族所受的屈辱、万宝槌强大的力量、以及让小人族蒙受耻辱的幻想乡的妖怪们。 原本就擅长花言巧语的天邪鬼，向针妙丸灌输了虚假的历史。 然后，二人共同发誓要复仇。 『来吧，让我们构筑起一个不会遗弃弱者的乐园吧！』 只是针妙丸还不知道使用万宝槌会付出代价这件事。 查看日文原文 Music Room 6面BOSS 少名针妙丸 角色曲 辉光之针的小人族　～ Little Princess th14_13.mp3 少名 针妙丸的主题曲。 尽管身体很小，但曲子却做得很帅。 虽然少了几分厚重，但无论如何我觉得这是一首 非常有最终BOSS气氛的展开方式十分惬意的曲子。 嗯？看起来并不小？总之通关了你就知道了。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 小弹「小人的道路」 小弾「小人の道」 Easy / Normal 小弹「小人的荆棘路」 小弾「小人の茨道」 Hard / Lunatic 小槌「变大吧」 小槌「大きくなあれ」 Easy / Normal 小槌「变得更大吧」 小槌「もっと大きくなあれ」 Hard / Lunatic 妖剑「辉针剑」 妖剣「輝針剣」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 小槌「你给我变大吧」 小槌「お前が大きくなあれ」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 「进击的小人」 「進撃の小人」 Easy / Normal 「Wall of Issun」 （一寸之壁） 「ウォールオブイッスン」 Hard / Lunatic 「Hop-o'-My-Thumb Seven」 （七个小拇指） 「ホップオマイサムセブン」 Easy / Normal 「七个一寸法师」 「七人の一寸法師」 Hard / Lunatic 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第八日 场景１ 与所有人为敌！ 「小人的地狱」 场景４ 小小的弹幕 辉针「杀鬼刺双目之针」 场景７ 天邪鬼也不是鬼啦 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「小人的地狱」 「小人の地獄」 第八日 场景4 辉针「杀鬼刺双目之针」 輝針「鬼ごろし両目突きの針」 第八日 场景7 东方深秘录 东方深秘录立绘 官网角色介绍 可疑！ 绿色的小人 少名针妙丸 灵异名「Little Green Man」 以小槌与针的剑术战斗的非常灵异的小人 虽然细小，但以全身进行的动态攻击来补足攻击范围 使对手混乱的角色 灵异攻击是「绿色小人摔倒了」 召唤出来的绿色小人会悄悄地盯着敌人 在敌人露出后背之时便会攻过去的无情攻击 BGM：辉光之针的小人族　～ Little Princess Arranged by あきやまうに 查看日文原文 技能与符卡 介绍 称号 可疑！绿色的小人 眉唾！緑色をした小人 介绍 将灵异珠全部集齐就可以变大！ 将道听途说的传闻以自己的方式来理解的针妙丸。 准备万全，开始收集灵异珠！ 在最后等待着小小的她的究竟是？ オカルトボールを全て集めると大きくなる！ なんて風に噂を都合良く解釈しちゃった針妙丸。 満を持してボール集めに出発だー！ 果たして小さい彼女を待ち受けているのは一体？ 技能信息 必杀 天衣百缝 天衣百縫 ↑+必杀 海老一大回转 海老一大回転 →+必杀 绘羽翻改 絵羽縫直し ↓+必杀 小人一本钓 小人の一本釣り ←+必杀 亲碗呼啦圈 親椀フーピング 灵异名 Little Green Man（小绿人） リトルグリーンマン 灵异攻击 绿色小人摔倒了 緑の小人さんが転んだ 符卡信息 符卡名 小槌「传说中的大宴席」 小槌「伝説の椀飯振舞」 符卡名 小人「一寸法师亦有五分之魂」 小人「一寸法師にも五分の魂」 符卡名 钓符「可爱的太公望」 釣符「可愛い太公望」 怪Last Word ＊绿巨人啊，变大吧！＊ ＊緑の巨人よ、おおきくなれよ！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 大渔「空中大回转钓鱼法」 大漁「空中大回転漁法」 故事模式专用 ＊幻之国不来夫斯库＊ ＊幻の国ブレフスキュ＊ 故事模式专用 东方凭依华 东方凭依华立绘 官网角色介绍 少名针妙丸 童话故事般乘着碗的小人 你以为能赢了吗？ 今天我可是找了最强的帮手做下仆哦！ 挥舞万宝槌的小人族 为了掌控凭依战斗，她各处试遍了能当做最强的同伴的人 最后被选中的是个不得了的家伙 驱使细小的身体和高速度骚扰迷惑对手的速度型角色 使用小碗和针剑作出的打击也不可小瞧 BGM：辉光之针的小人族　～ Little Princess Arranged by ぴずや(ぴずやの独房/Pizuya's Cell) Guitar：テラ(少女理論観測所) Bass：pizuya 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 必 杀 天衣百缝 （连按 必 杀 键可以延长攻击） 天衣百縫 （ 必 杀 連打で攻撃を延長） 前 →+ 必 杀 绘羽翻改 絵羽縫直し 前 →+ 必 杀 （高处、低处） 小槌大回转 小槌大回転 后 ←+ 必 杀 亲碗呼啦圈 親椀フーピング 上 ↑+ 必 杀 海老一大回转 海老一大回転 下 ↓+ 必 杀 小人一本钓 小人の一本釣り 灵异必杀技 打 击 + 射 击 「绿色小人摔倒了」 （见到对手的后背时发动攻击） 「緑の小人さんが転んだ」 （相手が背中を見せると攻撃） 符卡 射 击 + 必 杀 小槌「传说中的大宴席」 小槌「伝説の椀飯振舞」 射 击 + 必 杀 小人「一寸法师亦有五分之魂」 （接触对手时发动攻击） 小人「一寸法師にも五分の魂」 （相手に触れると攻撃） 射 击 + 必 杀 钓符「可爱的太公望」 釣符「可愛い太公望」 怪LastWord 必 杀 + 怪 奇 ＊绿巨人啊，变大吧！＊ ＊緑の巨人よ、おおきくなれよ！＊ 符卡 中文名 日文名 难度 槌化符「大判小判弹幕变化」 槌化符「大判小判弾幕変化」 故事模式专用（主役少名针妙丸、下仆二岩猯藏） 升槌符「载着我们的梦变大吧」 昇槌符「僕らの夢を載せて大きくなあれ」 故事模式专用（主役比那名居天子、下仆少名针妙丸） 坠槌符「梦坠入大气圈变大吧」 墜槌符「夢は大気圏に墜ちて大きくなあれ」 故事模式专用（主役比那名居天子、下仆少名针妙丸） 「全小人族的绯想天」 「全小人族の緋想天」 故事模式OVERDRIVE难度（主役比那名居天子、下仆少名针妙丸） 狂槌符「狂视幻象(Disorder Eye)也变大吧」 （混乱之眼） 狂槌符「狂視幻像（ディスオーダーアイ）も大きくなあれ」 故事模式专用（主役铃仙·优昙华院·因幡、下仆少名针妙丸） 槌恋符「大判小判叮叮当心」 槌恋符「大判小判ザックザクハート」 故事模式专用（主役少名针妙丸、下仆古明地恋） 槌砾符「大判小判叮叮当念力」 槌礫符「大判小判ザックザクサイコキネシス」 故事模式专用（主役少名针妙丸、下仆宇佐见堇子） 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 噩梦周二 弹幕梦2（与比那名居天子合作） 绯针符「要石也给我变大吧」 啊—，这个组合是……！ 是用完全凭依大闹四方的家伙！　赶紧溜吧！ 噩梦周二 弹幕梦4（与蓬莱山辉夜合作） 辉夜符「蓬莱的巨大弹枝」 出现了！　民间传说组合！　如同某手机公司广告一样 烂俗的家伙，发上社交网络绝对能火的！ 噩梦周二 弹幕梦5（与八意永琳合作） 永辉符「变大的壶」 好想把那个小不点抓住啊 拍出来又不好看，显得周围的弹幕很大个…… 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 绯针符「要石也给我变大吧」 緋針符「要石も大きくなあれ」 噩梦周二 弹幕梦2（与比那名居天子合作） 辉夜符「蓬莱的巨大弹枝」 輝夜符「蓬莱の大きな弾の枝」 噩梦周二 弹幕梦4（与蓬莱山辉夜合作） 永辉符「变大的壶」 永輝符「大きくなる壺」 噩梦周二 弹幕梦5（与八意永琳合作） 东方虹龙洞 能力卡牌 万宝槌 少名针妙丸的能力，可以将子弹变为金钱 勇敢的小人战胜了巨大的鬼 鬼丢下的“万宝槌” 可以实现任何愿望 “如果敌机子弹是钱就好了” 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 万宝槌 少名针妙丸的能力，可以将子弹变为金钱 勇敢的小人战胜了巨大的鬼 鬼丢下的“万宝槌” 可以实现任何愿望 “如果敌机子弹是钱就好了” 查看日文原文 宇佐见的魔法书 「七个一寸法师」 使用者： 少名针妙丸 那么，就由我来压轴！ 所谓弹幕， 就是为了让矮小者 也能让自己 决不被忽视的王牌！ 搞什么不带杀意的烟花大会？ 这开的是哪门子玩笑。 那种行为是对弹幕的冒渎！ 看吧！　感受吧！ 这渺小之人 那高傲的弹幕！ 摩多罗隐岐奈 这个小人，似乎拥有着能打动人心的力量啊。究竟是本人的力量，还是借由器具呢。真是令人颇感兴趣。 八云紫 呼——，轨道修正完毕。之后就又会变回那普通的安全却无聊的大会了吧。 宇佐见堇子 噢噢噢——那个小人。真酷炫啊！　真想把她带回家当宠物养啊—— 「小人的地狱」 使用者： 少名针妙丸 无论是小是大， 弹即为弹。 用微小的弹 来让那些大家伙们 备受折磨 很痛快吧？ 鬼人正邪 理解理解。被这小小的弹所击中而死，真是过于滑稽让人发笑啊。甚至让人有故意撞上去的冲动。 八云紫 究竟是在做什么呢。既然探女都说过话了，那么也差不多该到灵梦出场的时候了才对啊……。 宇佐见堇子 嗯——，观众也差不多都累到不行了。再怎么说这危险的弹幕也连着来太多了。 小槌「变得更大吧」 使用者： 少名针妙丸 好，就以此画上句号！ 用这巨大的弹幕， 来让你们 都体验一下 变成小人的 感觉吧！ 鬼人正邪 上吧上吧—！　用压倒性的力量把这大会给砸个稀烂！ 宇佐见堇子 呜哇！　好大！　这是啥，有种变成小人了的感觉……话说，这朝着观众射过来，也太危险了吧……但迫力十足！ 摩多罗隐岐奈 噢？　灵梦似乎要做什么。值得期待。 查看日文原文 东方人妖名鉴 少名针妙丸（人妖名鉴） Comment from ZUN 针妙丸是那种耿直地认定“世界即为恶、自己即为正义”的角色。正邪与针妙丸的关系在《辉针城》一作中可以说是最有趣的。针妙丸是个表里如一的角色，我觉得如果不是由这种纯粹的人来当领袖，“下克上”或者说“革命”是很难成功的。另外，因为这个角色要刻画得势单力薄，所以我就简单粗暴地把她设计成了小人族。 查看日文原文 东方幻存神签 第 79 号 小吉 高贵的小人族末裔 少名针妙丸 使用万宝槌程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方辉针城 （与 正邪 组合） 下克上组合向作者掀起反旗，终于将其版块也夺到手了。并非是因为作者对思考自己要说的关卡评语感到麻烦。 博丽灵梦 你最近有在帮我清扫狭窄的缝隙里对吧？谢谢啦。 （5） 雾雨魔理沙 这家伙太过于依赖道具了。和已经得心应手的我相比真是差远了。 （3） 十六夜咲夜 看起来能帮上不少忙。万宝槌感觉也很便利，似乎也能煮出不错的高汤。 （10） 正邪&针妙丸 身体小可真是环保呢。要是大家也都变小就好了。（针妙丸） 这挺不错啊！真想变小啊。（正邪） 查看日文原文 Strange Creators Interview 02 ＺＵＮ Interview —— 意外地，感觉针妙丸虽然被利用却更有信念。 ZUN 说到小人给人的印象是虽然无力却聪明。不过如果只是小小的人类很聪明那只会是一种很烦的感觉，没什么BOSS的特点。给人辅助角色的感觉。所以她在游戏中显示起来稍微大一些，角色上也有种笨笨的感觉。可能是因为这个原因吧。针妙丸有种主角的气息。 —— 确实。 ZUN 如果要在游戏里体现她真正的大小那可能就要小于一个像素了，所以不得不弄得大一些（笑）。我想让她通过在弹幕里变大等等，有一种显而易见的“小小巨人”的存在感。不过如果她真的是下克上的主角，那么小人就是主角而BOSS就是灵梦。穷凶极恶的BOSS。在东方里可能真的会有。不过，现在的灵梦主要是旁观者的站位，只是在幻想乡那个世界里看别人发怒，如果不打败BOSS就看不到，所以才在打败BOSS，是这种感觉了。 查看日文原文 幻想巡礼～Electronic Magician. Q：《弹幕天邪鬼》第8天第1关里，针妙丸中途会停止射击子弹，请问是有意的设计吗？ ZUN：因为到那个时候一般人都已经击败BOSS了……（全场爆笑）我很少会特意加入这种机制，所以多半是BUG。 但是照你的理解能从针妙丸的行为里感受到某种情感，我觉得也很不错。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 后篇 词条导航 查 • 编 东方辉针城 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 BOSS 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 十六夜咲夜A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 十六夜咲夜B 场景 雾之湖 • 柳之运河 • 迷途竹林 • 幻想乡上空（风暴） • 辉针城 • 天守阁 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Manual • Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方深秘录 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦（序章） • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 博丽灵梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武之泽 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 迷途竹林 • 辉针城 • 异变的神社 • 外面世界 音乐 Music Room • （ 深秘乐曲集 ） • （ 深秘乐曲集·补 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Manual • Manual2 • Readme • history 正式版 Omake • history • patchnote_ver110 • patchnote_ver120 • patchnote_ver130 • rank • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 茨木华扇 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 河城荷取 • 古明地恋 • 秦心 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 其他 PS4版Tutorial • PS4版奖杯 查 • 编 东方凭依华 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 & 云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦&茨木华扇 • 雾雨魔理沙&古明地恋 • 河城荷取&秦心 • 二岩猯藏&藤原妹红 • 丰聪耳神子&圣白莲 • 物部布都&云居一轮 • 铃仙·优昙华院·因幡&哆来咪·苏伊特 • 宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子&少名针妙丸 • 八云紫&博丽灵梦 • 依神女苑&依神紫苑 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑&依神紫苑 场景 博丽神社 • 香霖堂 • 云上的宝船 • 命莲寺 • 梦殿大祀庙 • 神灵庙 • 玄武涧 • 地灵殿 • 妖怪狸森林 • 人类村落 • 华扇的仙界 • 迷途竹林 • 辉针城 • 外面世界 • 永远亭 • 梦境世界 • 天界 • 异变的神社 • 太阳花田的演奏舞台 音乐 Music Room • （ 完全凭依唱片名录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 • 角色称号组合 体验版 光盘说明书 • Readme • support 正式版 Omake • history • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 云居一轮&云山 • 圣白莲 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 河城荷取 • 古明地恋 • 二岩猯藏 • 秦心 • 茨木华扇 • 藤原妹红 • 少名针妙丸 • 宇佐见堇子 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 哆来咪·苏伊特 • 比那名居天子 • 八云紫 • 依神女苑 • 依神紫苑 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=少名针妙丸&oldid=879251 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 少名针妙丸 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 23:28。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明