古明地觉/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 古明地觉/二次设定 来自THBWiki < 古明地觉 跳到导航 跳到搜索 古明地觉 こめいじ さとり （Komeiji Satori） 目录 1 二次设定 1.1 ⑤ 1.2 读心能力 1.3 地灵殿之主的威严 1.4 觉之瞳 1.5 猫耳觉 1.6 ZUN绘巅峰 1.6.1 销魂的笑容 1.6.2 拖鞋 1.6.3 听诊器 1.6.4 谜之手短 1.6.5 儿童睡衣 1.6.6 总结 1.7 身体强度 1.8 人气投票 1.8.1 人物投票 1.8.2 乐曲投票 1.9 在MMD中的形象 1.10 关于大阪世博会 1.11 角色日 2 组合 2.1 魔理沙或灵梦 2.2 火焰猫燐 2.3 古明地恋 2.4 地灵殿一家 2.5 蕾米莉亚 3 其他 二次设定 ⑤ 古明地觉的日文名さとり是悟り的平假名，悟り拆开就是小五ロリ。所以被称为“小五萝莉”。（对应⑤） 因为“小五萝莉”的捏他的关系，经常被当成是萝莉角色。 读心能力 在地灵殿里战斗时用的全是别人的符卡，于是被认为喜欢Cosplay，因此也经常也能够看到觉穿着其他角色服装的画作。 在地灵殿中使用的符卡全都以“想起「XXX」”的格式命名，于是人们依此格式大量玩梗，例如：想起「zun绘的巅峰」、想起「古明地盆」、想起「想起「想起「…… 想起「高兴的事情」。 想起「想起〔想起〈想起｛想起｝〉〕」（禁止套娃） 读心的能力经常被用来构成一些糟糕的捏他。 不同于妹妹古明地恋，觉对于自己拥有读心的能力而感到非常自豪。 地灵殿之主的威严 在一些二次创作中被设定为毫无威严的地灵殿之主。 甚至比某红魔馆之主更没威严（←恐怕不，因为小⑤不会抱头蹲防（多数情况下）） 觉之瞳 第三只眼似乎是可拆卸的。 大概率懒得画（） 有的二次创作中是插线式的。 影响活动+懒得画（） 猫耳觉 在部分觉控中间有猫耳属性。 ZUN绘巅峰 销魂的笑容 立绘方面，在地灵殿四面的战前与战斗中两段对话中，觉会有非常明显的表情变化，第二张微笑立绘十分形象地表现出少女觉内心戏谑的心理活动，被不少玩家开玩笑称为“销魂的笑容” 拖鞋 全身绘中可见的拖鞋形象，是东方少有的集中体现足部萌点的角色（其余如小伞，穰子等） 听诊器 因为胸前的第三只眼酷似医用听诊器，所以在一些玩家中有“听诊器”的外号 谜之手短 手臂谜一般的短，这个也在 东方M-1漫才 中被当成角色造型的捏他来使用 想起「延展手臂」 好像原本并不是手短，而是故意把手往里缩了很多（虽然也很怪就是了），这点还是黄昏绘会合理些 儿童睡衣 所穿衣服与幼儿服睡衣造型实在过于相像，也成为了古明地觉是萝莉的有力佐证 总结 以上立绘的强烈特点，在二次创作中引申出了大量NETA。 ZUN绘巅峰无误。 身体强度 虽说看上去很瘦弱并且在地灵殿中被设定为不擅长战斗，但实际上出乎意料的耐打，在智灵奇传中被芙兰一顿暴打外加一剑穿心后还跟没事人一样。 区区扎心小事 觉妖怪的身体素质果然不容小觑。 看来平时没少被坑姐的恋恋上强度 人气投票 人物投票 在东方人气投票中，古明地觉在第六次投票中正式加入“幻想乡争夺战”，并在此后的三次投票分别取得十三位，八位，八位的好成绩 乐曲投票 有趣的是其BGM—— 少女觉 ～ 3rd eye 竟然连续三次全部夺得第五位的名次，配合其“小五LOLI”的称呼，让人不禁怀疑所有支持者共同暗箱操作的可行性（大雾） 在MMD中的形象 目前在MMD中的形象已经完全崩坏。 经常与螃蟹、积木、诹访大舞以及不断从天而降的铁盆联系在一起（“古明地盆”的外号由此而来）。 并且还喜欢吃蝴蝶（ 觉大人的假日 阿空的假日 ）。 于是可以与 爱塔妮缇·拉尔瓦 组成cp 关于大阪世博会 日本2025大阪世博会LOGO看上去是一圈与觉的第三只眼谜之相似的图案（小五克化不可避），因而引发了许多相关创作。 角色日 pixiv上认为角色日是每年的3月10日，觉之日。 来源 东方外来韦编 中给自己打了11分（满分10分） 因此也认为角色日在每年的11月11日 还有认为2010年10月10日三个连续的01像三只眼睛的，也被认为是角色日（貌似算特例），如果以此推算，这一天往后一天便是恋恋的角色日，因为像两只睁开的眼睛配上一只闭上了眼睛。 组合 魔理沙或灵梦 被魔理沙纳入了后宫的新成员，也有玩家拿她和灵梦配对，总之无论是谁都是寄人宫下了…… 火焰猫燐 经常与自己的宠物 火焰猫燐 在一起行动，所以也有人把她和阿燐配对。 古明地恋 在二次创作中经常被自己的妹妹 古明地恋 欺负得死去活来。因为恋经常担当上级者变态角色的关系，所以担当被欺负役的觉总是特别辛苦。不过实际上也是可攻可受，可S可M，是个具有无限可能性的角色。 部分严肃向的作品会以恋为何闭上觉之瞳以及姐妹二人作为被厌弃者过去的故事为题材。例如 サブタレイニアン・ごみ屑・ローズ（同人志） 、 嫌われ者たちのフィロソフィ（同人志） 等。 每年8月24日是觉恋日（310+514） 地灵殿一家 同人创作里对于地灵殿一家（觉，恋，阿燐，阿空）的描写也十分之多。是继红魔馆，八云家与守矢家之后又一个拥有无限潜能的家族——古明地家的创作走向，大致分为温馨向和欢乐向两种，相比较前三组“家庭”，一设中的严肃向设定基本会限于姐妹间的心灵隔阂，除此之外，觉在专属于地灵殿的二设创造中还是一个受人亲近的溺爱型家长角色。 继紫之后又一个被罪袋所仰慕的牺牲者，具有领袖气质的好姐姐。 蕾米莉亚 与同是姐姐的 蕾米莉亚·斯卡蕾特 组成姐姐组；因同为豪宅之主，故又称主人组；而二人威严程度不相上下，所以也可称为威严组。二人常常为各自贪玩而又鬼畜的妹妹们而头疼不已。 其他 幻想乡征服组织的领导者，喜欢做家事。以抹杀赛钱战士-灵梦桑为目标带领地灵殿的妖怪们而努力着。 由于胸前的第三只眼和水木しげる老师笔下于『ゲゲゲの鬼太郎』中登场的架空怪兽バックベアード（见下图）十分相像；同时加上觉的“小五萝莉”属性，以及在11区的某讨论串中バックベアード大声喊出“このロリコンどもめ！（你这该死的萝莉控！）”的捏他也十分之火的关系。觉和“このロリコンどもめ！”的骂倒的搭配也于创作之中流行起来，目前正作为一个美味的捏他而被使用。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=古明地觉/二次设定&oldid=835739 ” 分类 ：​ 二次设定 古明地觉 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年3月10日 (星期一) 20:17。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明