村纱水蜜 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 村纱水蜜 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 村纱水蜜（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻口授 2.2 东方星莲船 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖DS 2.3.1 角色的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方刚欲异闻 2.4.1 官网角色介绍 2.4.2 游戏内说明 2.4.3 符卡 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方外来韦编交叉评论 2.8.1.1 东方星莲船 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 村纱水蜜 日文名 村紗　水蜜（むらさ　みなみつ） 英文名 Murasa Minamitu / Captain Murasa Minamitsu 种族 船幽灵 能力 引发水难事故程度的能力 （星莲船、求闻口授、人妖名鉴、幻存神签） 村纱水蜜（官方角色，新作） - 新作角色。能引发水难事故的船幽灵，开朗健谈的圣辇船船长 角色介绍 村纱水蜜是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方星莲船 ，担任星莲船的四面Boss。 她是 船幽灵 ，担任 圣辇船 的船长。 她性格开朗，非常健谈，在船幽灵之中算得上是理解人类的。 [ 口授 ] 在星莲船之后，村纱还作为自机&敌机登场于 东方刚欲异闻 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 村纱是 圣辇船 的船长。 她平时居住在 命莲寺 中，有时会负责寺内 洗涤的工作 [ 醉蝶华17话 ] 。 角色能力 村纱水蜜拥有 引发水难事故程度的能力 。 她的能力 特别针对人类，非常危险 [ 口授 ] 。 在视线不良的湖面上行船，在河边钓鱼，瀑布下修行，泡温泉时，都有遭遇到水难事故的案例。甚至有人在神社的净身池洗手时，也遭遇了水难事故。 村纱会使用 锚 [ DS ] 与舀子使船只沉没，从而引发水难。 舀子 是没有底的，但仍可以将水盛起 [ DS ] 。 因为 圣白莲 的法力，只有村纱能操纵 圣辇船 。 外貌特征 村纱有着一头黑色及肩短发，略卷，在人妖名鉴中头发偏绿。头戴白色无帽墙的海军军官大檐帽 1 ，上面有船锚图案，在刚欲异闻中有帽墙，帽檐为带金边的深蓝色，船锚图案为金色。 她有着湖绿色的眼瞳。 她上身穿着传统型水手服，衣领款式为关东襟，袖口和领口的颜色为 深青色 ，在刚欲异闻中打着红色领带，上有白色船锚图案，在其他作品中系着红色三角领巾。在刚欲异闻中，她还身披一件深蓝色的金边大衣。 在刚欲异闻中，她腰间系有一条挂有木舀子的腰带。 她下身穿着及膝裙裤，裤脚颜色也是深青色，在刚欲异闻中身侧裤脚有白色船锚图案。 她脚穿白色及膝袜和棕色短靴，靴子在人妖名鉴中为中靴。 在刚欲异闻中，她双手戴着白色手套，左手托着现实样式的船锚。在其他作品中，她左手托着一枚巨大的、外观为船锚标志的船锚，右手持一支木舀子。 星莲船 刚欲异闻 求闻口授 人妖名鉴 人际关系 圣白莲 是村纱的救助者与村纱所追随的人，曾经用法力造出一艘船，帮助村纱脱离了束缚她的大海。 村纱与 云居一轮 、 云山 、 寅丸星 、 娜兹玲 是朋友，都十分景仰白莲。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方星莲船 中，于重回地面后打算和同伴一起乘 圣辇船 去 魔界 解救 圣白莲 ，途中遇到前来调查并收集着飞仓碎片的自机，便将自机带到魔界来借飞仓的力量解开白莲的封印。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方刚欲异闻 中，受白莲之命阻止前往 旧血池地狱 阻止黑水涌出，为穿过炎热的 灼热地狱遗址 而凿穿 三途河 ，最后打败 饕餮尤魔 并用白莲的咒法封印了旧血池地狱。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 因沉船死亡后成为船幽灵，因抱有留恋而只能在丧生的海上使船只沉没。 在人们委托 圣白莲 来降伏自己后，使白莲的船沉没，但白莲用法力创造出村纱之前所乘的船并给村纱来操纵，使村纱脱离了封印她的海域。 在白莲被封印于 魔界 时，被同时封印于 旧地狱 （彼时尚为运行中的地狱）。 在 间歇泉骚动 时，被埋在地底的村纱与 圣辇船 重新回到地面，并与追随白莲的妖怪们商量去 魔界 解救处于封印中的 圣白莲 。 在 东方星莲船 中， 于驾驶圣辇船去往魔界的途中，在圣辇船内部遇到了前来调查宝船的自机，作为四面Boss被自机打败。 之后，将收集了飞仓碎片的自机带到了 魔界 ，借助飞仓的力量解开封印，迎回了白莲。 在 东方文花帖DS 中，被 射命丸文 和 姬海棠果 进行新闻取材。 在 东方刚欲异闻 中，白莲命令村纱前往 旧血池地狱 阻止黑水涌出。 为了穿过炎热的 灼热地狱遗址 ，村纱凿穿 三途河 ，冷却了灼热地狱遗址。随后她向旧血池地狱前进，先后遇到并打败了 雾雨魔理沙 、 多多良小伞 、 依神紫苑 & 依神女苑 、 八坂神奈子 、 灵乌路空 。 到达旧血池地狱后，村她见了 饕餮尤魔 ，并使用白莲教给她的能看透真相的真言使石油之海显露出“旧血池地狱”的真实面貌。 击败尤魔后，石油的喷发暂时停止，村纱用白莲的咒法封印了旧血池地狱，使旧血池地狱进入休眠状态。 最后，村纱回到地上向 云居一轮 和白莲叙述了旧血池地狱与尤魔的事情。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方星莲船 4面Boss 游戏 水難事故の念縛霊 水难事故的念缚灵 キャプテン・ムラサ Captain Murasa 东方文花帖DS LEVEL 5 游戏 惨憺たる大海原 凄惨的汪洋大海 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方刚欲异闻 自机、敌机 游戏 水難事故の権化 水难事故的化身 キャプテンムラサ Captain Murasa 东方求闻口授 第三部分 书籍 水難事故の念縛霊 水难事故的念缚灵 - 东方幻存神签 第57号御神签 书籍 道連れを欲する舟幽霊 想拖人下水的船幽灵 - 东方三月精O 第 12 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 9 话 漫画 - - 东方铃奈庵 第 16 话及 短篇 漫画 - - 东方醉蝶华 第 17 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第63,115页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第60-61页 书籍 - - 一设资料 东方求闻口授 村纱水蜜（求闻口授） 水难事故的念缚灵 村纱水蜜 Murasa Minamitu 能力 引发水难事故程度的能力 危险度 极高 人类友好度 低 主要活动场所 命莲寺，雾之湖，八坂之湖，玄武涧，三途河等 她是很久以前，在水难事故中丧命的幽灵。虽然已经成为了船幽灵，却依然眷恋着这里所以没有离去，接二连三地将乘船的人们带入河中陪伴她。 在乘船时偶尔会听到“把舀子借我吧”这样的声音。一旦把舀子给她，船身就会不停地进水直至沉没。但是很早以前，传闻只要给她一把没有底的舀子，就能逃出一劫。为了克服这个弱点，如今她开始用自己的舀子来注水了。 她的能力特别针对人类，是一种非常可怕的妖怪。除了杀害人类之外，没有其他目的，是纯粹的妖怪。这种残忍的能力，全都是由对于这个世界的留恋而引发出来的。在她的潜意识中，将人类沉入水中就意味着增加伙伴。 但是，她在船幽灵之中仍算得上是理解人类的。这全都是因为命莲寺。她在那里了解到了许多人类的事情，应该发生了许多的变化吧。如今她也会挑选对象，然后再引发水难事故。 她的性格开朗，非常健谈。在给船注水之时经常会与船主聊天。与此同时，这些聊天的内容又会丰富她的谈资。 幽灵与妖怪 因为她被称作是船幽灵，所以应该是属于幽灵一类的。事实上，她是由意外事故而身亡的人类的灵体所转化的。也就是所谓的念缚灵。 所谓的念缚灵，是因为还残留着对这个世界的留念而没有渡过三途河的一种灵。虽然是地缚灵的亚种，却并不会被束缚在同一个地方，而是会被束缚在能使其发挥作用的地方。比如她在任何水面都能引发水难事故。 （×1 倒不如说只能在水面出没） 拥有通常幽灵所没有的能力。 就算在幽灵之中，这样的念缚灵也被当作妖怪。她拥有鲜明的可被识别的身体姿态，并不是通常那种模模糊糊的灵体，性质也更偏向于妖怪一些。 对策 她的能力特别针对人类，因此死亡率很高，是非常危险的存在。 在视线不良的湖面上行船时，要时刻小心。 同时，不仅仅是在船上时要注意，在河边钓鱼，瀑布下修行，泡温泉时，都有遭遇到水难事故的案例，所以务必要小心谨慎。 最近有报告称，有人在神社的净身池洗手时，也遭遇了水难事故。 因此要避免在人烟稀少的水域游玩，对于日常生活中接触到的水，除了时刻小心也没有其他办法了。 查看日文原文 东方星莲船 东方星莲船立绘 设定文档 ○４面BOSS引发沉船的念缚灵 村纱水蜜 Captain Murasa Minamitsu 种族：船幽灵 能力：引发水难事故程度的能力 很久以前，在海上因沉船死亡的人类幽灵。 因为抱有的留恋而不能离开大海，令过往船只一只只地沉没，以此度日。 人类都畏惧她。 人类的恐怖感让她成为了妖怪，渐渐地，她自由行动的能力受到了约束。 人们用她的名字村纱称呼这个妖怪。 某天，一个机会摆在她面前。 人们委托一位僧侣前往降伏村纱。 对她来说，这是一件求之不得的事。 她认为，仅仅使一般人乘坐的船沉没的话，妖怪的力量（恐怖）也不会得到提升。 这位僧侣居然是非常有名的僧侣。让这个僧侣的船沉没的话，妖怪格也会得到提升的吧。 只要一成功，说不定就能脱离束缚自己的大海，袭击其他地方的人类了。 ――几天后，降伏她的僧侣乘船靠近了。 船上除了僧侣，还有几个人类。 她使用了全部的能力，本想威胁一下僧侣。 她本想用全部的能力，突破僧侣的法力。 但是出乎她的意料，僧侣完全没有防备。 甚至比普通的人类还要没有防备。 一瞬间，船沉了，船上的所有人落入了大海。 村纱失望了。 打倒毫无防备的对手，没有任何成就感。 这样想着，她突然看到了不可思议的景象。 僧侣漂浮在大海之上。 与刚才沉没的船不同，承载着僧侣的船通体闪烁着光辉。 那只船，是她在很久以前乘坐过的船。 「你一直在找这只船吧？ 所以才让其他所有的船沉没了」 僧侣用自己的法力创造了一只光之船。 「那只船……！ 突然觉得……好怀念」 对已经成为妖怪的村纱来说，与剑和弓的攻击相比，精神攻击最有效果。僧侣对此了如指掌。 「我们乘坐的船，因为意外而沉没了。 我用法力造出的船，是特殊的船，因此没人能够操纵它」 僧侣向着离不开水的她，伸出了手。 「你来操纵这只船」 僧侣的这句话，让她脱离了封印她的诅咒之海。 就这样过了几十年。 帮助妖怪的白莲，被人们抓住，封印了起来。 与此同时，与白莲相关的物品，全都被埋到了地底深处。 村纱与飞仓同时被埋到了地下。 村纱也没想到，自己会随着间歇泉一起，回到地面。 她发誓道。 这一次轮到我救白莲了。是的，乘着白莲造的船出发。 查看日文原文 Music Room 东方星莲船四面BOSS曲 Captain Murasa th12_09.mp3 村纱　水蜜的主题曲。 因为沉没事件而著名的幽灵船长。 曲子的风格由对船长的印象而来，因此显得很酷。 但是大家都用村纱这个妖怪的名字来称呼她， 所以基本没有用本名来称呼她的。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 倾覆「同路人之锚」 転覆「道連れアンカー」 Easy / Normal 倾覆「沉没之锚」 転覆「沈没アンカー」 Hard 倾覆「击沉之锚」 転覆「撃沈アンカー」 Lunatic 溺符「Deep Vortex」 （深海漩涡） 溺符「ディープヴォーテックス」 Easy / Normal 溺符「Sinkable Vortex」 （沉底漩涡） 溺符「シンカブルヴォーテックス」 Hard / Lunatic 港符「Phantom Ship Harbor」 （幽灵船之泊） 湊符「ファントムシップハーバー」 Easy / Normal 港符「幽灵船之港」 湊符「幽霊船の港」 Hard 港符「幽灵船永久停泊」 湊符「幽霊船永久停泊」 Lunatic 幽灵「Sinker Ghost」 （使船沉没的幽灵） 幽霊「シンカーゴースト」 Normal 幽灵「悄然袭来的长勺」 幽霊「忍び寄る柄杓」 Hard / Lunatic 东方文花帖DS 角色的评价 射命丸文 Level 5-2 是船幽灵呢 幻想乡很少有乘船的机会，看上去很无聊啊 如果住在三途河的话说不定就能随便搞沉船吧 Level 5-4 锚符「幽灵船长期停泊」 头一次见到锚，很像大号鱼钩嘛 虽然看起来能钓到大鱼，其实这东西似乎不是用来钓鱼的 是用来钓大地的 Level 5-6 浸水「船底的维纳斯」 就是这样让船里进水的吧 还真是方便啊 我觉得对于夏天炎热的黄昏，或是广阔的田地会很有用呢 Level 5-8 「Deep Sinker」 上天无路啊！溺死者的幽灵 这种悲剧的背后能感受到无法计量的能量 平时净写些轻浮的新闻，可能偶尔也需要些惨烈的啊 姬海棠果 Level 5-2 啊，船幽灵拿着一个没有底的舀子？ 不是一个用舀子往船里盛水的幽灵么？ 没有底的话，不是就不能盛水了么 Level 5-4 锚符「幽灵船长期停泊」 原来是用这么大的锚把船撞沉的呀 嗯——就是说把船弄沉的方法变了嘛—— 舀子没有底也可以得到解释了啊 Level 5-6 浸水「船底的维纳斯」 什么？水，被盛起来了 明明确认过那个舀子是漏的了 呜——。这就是只要努力的话就一定能成功吧 Level 5-8 「Deep Sinker」 就算装得多么像水手，幽灵还是幽灵啊 幽灵很不好照的。世上那些灵异照片都是大骗局 真正的幽灵是很难照虚的 5查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 锚符「幽灵船长期停泊」 錨符「幽霊船長期停泊」 Level5 5-4 浸水「船底的维纳斯」 浸水「船底のヴィーナス」 Level5 5-6 「Deep Sinker」 （深深沉没） 「ディープシンカー」 Level5 5-8 东方刚欲异闻 东方刚欲异闻立绘 官网角色介绍 命莲寺任命来调查地底的船幽灵 活用了锚的压倒性力量和缓慢的移动都是其特色 查看日文原文 游戏内说明 机体信息 用重锚行动的超火力型 操作难度 ★★★★★ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 风暴「Stormy Sailing」 （风暴出航） 時化「ストーミーセーリング」 故事模式 沉没「贪欲亡者们的海域」 沈没「強欲な亡者達の海域」 故事模式 舟符「村纱船长的不幸出航」 舟符「キャプテンムラサの不幸な出航」 故事模式 宇佐见的魔法书 浸水「船底的维纳斯」 使用者： 村纱水蜜 使用者自述 四周的火气与妖气也是越发高涨，就要到山火警报拉响的级别了。而现在，我受河童委托前来。没错，到了大家最喜欢的洒水时间。对付火灾就要用水难！ 博丽灵梦（4） 这个，已经只是单纯的玩水而已了吧。 雾雨魔理沙（4） 居然会从观众席中洒着水现身，真是了不得的整人手法啊。 宇佐见堇子（6） 的确，火灾对策是必要的，可是一边洒水一边登场什么的已经粗鲁到惹人发笑了。 东风谷早苗（8） 用无底的舀子来洒水，我认为是很难的……她意外的很厉害呢。 魂魄妖梦（3） 明明想着差不多该出现用水的弹幕了就准备好了伞，结果从正侧面被泼了一身。 综合评价（5） 这种防火行为已经称不上是烟花了，但不知为什么正式报名名单中有她的名字，姑且还是评审一番。洒着水登场的身姿也算是华丽，但果然还是有点胡闹过头了…… 查看日文原文 港符「幽灵船永久停泊」 使用者： 村纱水蜜 刚才我属于主办方， 不过既然已经变成什么都可以的大会了， 我也不能 叼着勺子干等着了！ 2 看我击沉 一切的铁锚！ 少名针妙丸 呜哇，碗做成的船要被弄沉了——要被淹死了—— 摩多罗隐岐奈 能轻轻松松地扔出巨大的船锚，看来力气相当大嘛。只用在引发水难的能力真是浪费。 宇佐见堇子 弹幕的激烈程度确实也很厉害，不过相比之下这水量也不得了。又全身湿透了……要是手机不是完全防水的话早就该玩完了啦，这烟花大会到底怎么了。 查看日文原文 东方人妖名鉴 村纱水蜜（人妖名鉴） Comment from ZUN 她是担任 圣辇船 船长的船幽灵。作出让沉船妖怪来当船长这样的任命，着实会被妖怪们的异常吓破胆。不过，她本人或许也是明白的吧，从一开始手中拿的就是去掉了底的舀子，以决不容许自己的船沉没的觉悟展开挑战。 不过说起水手服，角色化的程度实在太深，款式也非常繁复，我觉得是一类很难运用的服装。 说起来用姓氏称呼她的人比用名字的要更多，是为数不多的此类角色的一员啊。 查看日文原文 东方幻存神签 第 57 号 【大大凶】 想拖人下水的船幽灵 村纱水蜜 引发水难事故程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方星莲船 博丽灵梦 因为是飞在空中的船所以就不会被弄沉吗。 （5） 雾雨魔理沙 如果想要去探索魔界的话，拜托这家伙好像会比较快呢。 （8） 早苗&神奈子&诹访子 神奈子「说起来，我以前也在用船当御神体的神社 3 来着」 早苗「用船，吗？」 诹访子「结果，船夫太多的船，还是登到了山上去 4 呢」 （良） ZUN 搭到船上了。会觉得里面有着很厉害的BOSS吧，但只有把船弄沉的家伙而已。完全是在等着让人吐槽呢。虽然到3面为止努力地制作了有着天空的感觉的关卡，不过进入室内之后就能从那样的辛苦中解放尽情地随意来做啦。比起自然还是人工物比较轻松呢。曲子也是忽然放松起来的很愉快的感觉。不过游戏是从这边开始进入正戏所以难度提高了（笑）。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 军官帽一般有帽墙。 ↑ 日语惯用句“指を咥えて待つ（叼着手指等待）”，表示内心憧憬却没有勇气尝试，只能白白等待。 ↑ 荒船山神社。 ↑ 出自日本谚语「船頭多くして船山に登る」（船夫太多的船会爬上山）形容出主意的人太多反而办不好事。 词条导航 查 • 编 东方星莲船 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 BOSS 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B Ex游戏对话 博丽灵梦A • 雾雨魔理沙A • 东风谷早苗A 博丽灵梦B • 雾雨魔理沙B • 东风谷早苗B 场景 残雪之道 • 春之云 • 圣辇船 • 魔界 • 法界 • 命莲寺 • 夜空 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定&ExStory • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 东方刚欲异闻 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑 • 依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 剧情对话/结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 刚欲挑战 场景 魔法森林 • 地灵虹洞 • 旧地狱温泉街 • 地底核聚变炉 • 旧灼热地狱 • 石油之海 • 被废弃的血池地狱 • 红魔馆 • ？？？ 音乐 Music Room • （ 贪欲之兽的音乐 ） 附带文档 体验版 Readme • Manual • change_log 正式版 Omake • Manual • change_log • Readme 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 八坂神奈子 • 村纱水蜜 • 依神女苑&依神紫苑 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 饕餮尤魔 • 多多良小伞 • 黑谷山女 • 星熊勇仪 • 灵乌路空 • 庭渡久侘歌 • 摩多罗隐岐奈 其他 水系统 • 成就系统 • 刚欲挑战 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=村纱水蜜&oldid=878675 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 村纱水蜜 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 11:49。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明