露米娅/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 露米娅/分析考据 来自THBWiki < 露米娅 跳到导航 跳到搜索 露米娅 ルーミア （Rumia） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方红魔乡 2.2 东方文花帖 3 相关音乐 3.1 主题曲 3.2 相关曲目 4 其他 4.1 魔理沙的魔法书符号 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 ルーミア Rumia 波兰城市鲁米亚（Rumia） 1 位于波兰滨海省（pomorskie）韦伊海罗沃县（Wejherowo），靠近波罗的海。 波利尼西亚神话中的Rumia 2 3 波利尼西亚神话中，在这个世界被创造之前，创世神Ta'aroa一直独自住在一个叫做“Rumia”的蛋壳里。 Ta'aroa觉得无趣，于是打破了Rumia，发现外面除了他以外别无他物。他便打碎了Rumia，用碎片创造了这个世界。 西班牙语rumia 意为「沉思，反复思考」。该词的原型是“rumiar”。 ルーマニア（Roumania） 罗马尼亚。 传说是 吸血鬼 始祖 德库拉伯爵 的原型 弗拉德三世·采佩什 的国家。 红魔乡 的6面、EX面BOSS就是身为吸血鬼的 斯卡蕾特姐妹 。 Lumia lumi-、lumo- 与光有关的前缀，来自拉丁语“lūmen”（光）。 与露米娅操控黑暗的能力形成对比。 lūmen 拉丁语：光。 lumen也是光通量的单位「流明」 4 。 lumière 法语：光。 也是电影的发明者卢米埃尔兄弟的姓氏。 读音和「ルーミア」相似。 西班牙坎塔布里亚传说中的生物Lumia 5 也叫“Guajona”。 外形类似欧洲中世纪时典型的巫婆形象：身披黑色长袍，手脚粗糙而细长，脸黄并布满了疣，鹰钩鼻，拥有利于吸血的尖锐牙齿，只在夜晚出现。 Lumia art 6 艺术术语。被称为「光的艺术」「色彩音乐」。原本是音乐的表现方式，后来也被用于绘画中。 通过键盘来以光在屏幕上显示出多彩抽象的形象的艺术。用作变动戏剧和音乐的效果，建筑物照明的色彩。19世纪20年代很流行。 露米娅的服装同键盘一样是黑白色，头发是鲜艳的黄色。 称号 露米娅 日文映射表 | 中文映射表 露米娅称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 辺りが暗くなる妖怪 使四周变暗的妖怪 文花帖 暗闇に潜む妖怪 潜伏在黑暗中的妖怪 求闻史纪 宵闇の妖怪 宵暗的妖怪 红魔乡 宵闇の妖怪 宵暗的妖怪 宵闇の妖怪 宵暗的妖怪 （红魔乡、求闻史纪） 宵闇 黄昏，薄暮。特指望月之后（阴历15日到20日），天黑后月出前的昏暗时间。 在日本文化中，黄昏被认为是容易遭遇灾祸或者妖魔的时间，也被称作「大禍時」、「逢魔時」。 日本神道教的世界观中认为有现世（活人的世界）和常世（死后的世界），并且空间或时间上交界的地方能连接二者。黄昏是白天与黑夜的交界点，因此也是这样的交界之一。 露米娅的主题曲 妖魔夜行 。 能力 露米娅 日文映射表 | 中文映射表 露米娅能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 闇を操る程度の能力 操纵黑暗程度的能力 幻存神签 闇を操る程度の能力 操纵黑暗程度的能力 求闻史纪 闇を操る程度の能力 操纵黑暗程度的能力 红魔乡 闇を操る程度の能力 操纵黑暗程度的能力 种族 妖怪 外貌 头上的红色缎带。 其实是灵符，并且露米娅自己无法解除。 [ 红魔乡角色设定 ] 黑衣黑裙。 据说是穿着黑色的衣服目的是为了融入黑暗之中。 [ 求闻史纪 ] 张开双臂 在模仿 “圣人被钉在十字架上” [ 红魔乡 ] 。 圣人指耶稣。 其形象设计可能参考了竹本泉1995年的一张画作（其具体来源不明，可能是为游戏ゆみみみつくすREMIX创作的宣传图像）。 符卡背景 符卡 东方红魔乡 主词条： Moonlight ray/分析与考据 月符「ムーンライトレイ」 月符「Moonlight Ray」（月光） ムーンライト （moonlight） 英语：月光。 文花帖 中露米娅的符卡 暗符「Dark Side of the Moon」 也与月亮有关。 レイ （ray） 英语：光线。 对应弹幕中的激光。 ムーンライトレイ （moonlight ray） 永夜抄 中 雾雨魔理沙 有名字相似的符卡 光符「Earth Light Ray」 。 露米娅的普通攻击以及本符卡都与 怪绮谈 一面BOSS 萨拉 的攻击相似。 怪绮谈是 旧作 中的最后一作，而本符卡是新作中第一张符卡。 主词条： Night Bird/分析与考据 夜符「ナイトバード」 夜符「Night Bird」（夜雀） ナイトバード （night bird） 英语：夜晚活动的鸟，比如猫头鹰、夜莺。引申为夜晚行动的人、夜猫子。 后来登场的 米斯蒂娅·萝蕾拉 就是夜雀。 文花帖 中露米娅有名字相似的符卡 夜符「Midnight Bird」 。 红魔乡游戏对话 博丽灵梦 Stage 1 ： 露米娅 あら？夜しか活動しない人も 見たことある気がするわ 是吗？我好像也看到过 只在夜里才活动的人呢 博丽灵梦 それは取って食べたりしても いいのよ 那种人你就算抓来吃了也 无所谓啊 雀盲眼 夜盲症的别称。夜盲症是指人像麻雀一样，一到暗处或者到了晚上就看不清东西，以致晚上不能外出活动。 日语中称夜盲症为「 鳥目 」。 红魔乡游戏对话 博丽灵梦 Stage 1 ： 博丽灵梦 って、 あんた誰？ 呃， 你谁啊？ 露米娅 さっき会ったじゃない あんた、もしかして鳥目？ 刚刚不是见过了吗 你难不成是夜盲症吗？ 红魔乡游戏对话 博丽灵梦 Stage 4 ： 帕秋莉·诺蕾姬 私はあなたみたいに鳥目 じゃないわ 我可不是像你一样的夜盲症 患者 博丽灵梦 だから～、私は鳥目じゃない って って、そうじゃなくて、 あなたが、ここのご主人？ 所以说～我才不是夜盲症 什么的 切，才不是想说这个呢 你就是这里的主人吗？ ZUN称符卡名除了「 鳥目 」一词外，也源自英国乐队Shakatak（下文中的“sha”）于1982年发行的专辑《夜鸟》（ Night Birds ）。 第二回人气投票，ZUN对于本符卡的说明 ： スペルカード第一号です。ちなみにナイトバードとは 鳥目を連想させるから選んでますが、元ネタはシャ（略） 符卡第一号。顺便我是因为会让人联想到 鸟目（夜盲症）才选了Nightbird，原捏他是sha（略） 7 主词条： Demarcation/分析与考据 闇符「ディマーケイション」 暗符「Demarcation」（境界线） 闇 （暗） 露米娅的能力是操纵黑暗程度的能力。 露米娅攻击时，背景是黑暗的。 东方文花帖·光天化日之下藏匿于黑暗之中的魔物 ： 文「貴方は昼間はふらふら飛んでいるだけみたいですが、夜はどういった活動を行っているのですか？」 文「你在白天就盯着黑暗四处飞来飞去，那你晚上一般做些什么呢？」 ル「別にー？　夜もふよふよ飛んでいるだけだけど」 露「没什么，晚上也在飞来飞去啊」 ディマーケイション （demarcation） 英语：划定界线。 弹幕产生的交叉的球形，内侧与外侧是露米娅黑暗产生的界线。 东方文花帖 主词条： Dark side of the Moon/分析与考据 闇符「ダークサイドオブザムーン」 暗符「Dark Side of the Moon」（月的阴暗面） 闇 （暗） 参见 暗符「Demarcation」 的 分析考据 。 ダークサイドオブザムーン （dark side of the Moon） 英语：月之暗面，月球背面。引申为神秘、未知的事物。 月之暗面 8 指月球永远背对地球的一面。 因为潮汐锁定，月球永远以同一面朝向地球，从地球上永远看不见月球背面 9 。 可能出自英国摇滚乐队平克·佛洛伊德（Pink Floyd）的著名专辑《月之暗面》（ The Dark Side of the Moon ） 10 ，以及其中歌曲 Eclipse 的歌词： There is no dark side in the moon, really. Matter of fact, it's all dark. 其实月球并没有黑暗的一面。事实上，它全都是黑暗的。 ——Pink Floyd - Eclipse 红魔乡 露米娅的符卡 月符「Moonlight Ray」 也与月亮有关。 ZUN的音乐CD 大空魔术 中的乐曲 另一侧的月 。 主词条： Midnight Bird/分析与考据 夜符「ミッドナイトバード」 夜符「Midnight Bird」（子夜之鸟） ミッドナイト （midnight） 英语：子夜，半夜。 参见 红魔乡 露米娅的符卡 夜符「Night Bird」 的 分析考据 。 相关音乐 主题曲 主词条： 妖魔夜行 妖魔夜行 妖魔夜行 妖魔 露米娅是妖怪。 本曲表现的就是夜晚里的妖怪。 [ 红魔乡Music Room ] 夜 露米娅拥有操纵黑暗程度的能力。 夜行 妖怪大多昼伏夜出。 妖魔 夜行 百鬼夜行 11 。 日本民间传说中出现在夏日夜晚的妖怪大游行。 由角川文库发行的《妖魔夜行》系列 12 。 其中包括由Group SNE的众多作者执笔的轻小说、以及TRPG游戏《GURPS·妖魔夜行》（ガープス・妖魔夜行）。 《GURPS·妖魔夜行》（ガープス・妖魔夜行） 相关曲目 主词条： 如鬼灯般的红色之魂 ほおずきみたいに紅い魂 如鬼灯般的红色之魂 ほおずき 13 ホオズキ（学名： Physalis alkekengi var. franchetii ），日文汉字写作「 鬼灯 」、「 酸漿 」，中文名「挂金灯」。多年生的草本植物，六月到七月开花，有观赏、药用的功效。 日本人过盂兰盆节 14 时，会用鬼灯作为装饰。 一说是因为鬼灯的花萼形似红色提灯，可以引导先祖的亡灵回家。 也有说法认为因为鬼灯花萼里面是空的，所以可以为亡灵提供暂时的居所。 紅 い 鬼灯的花萼是橘红色的。 魂 被环境所影响的精神？ 《东方红魔乡》的故事背景是红雾异变。 盂兰盆节中被迎回的先祖的灵魂？ 鬼灯的花萼 其他 十字 红魔乡魔理沙线 中，魔理沙语露米娅有如下对话： 雾雨魔理沙 で、何でそんな手広げてるのさ 不过，干嘛把手伸得这么直啊。 露米娅 「聖者は十字架に磔られました」 っていってるように見える？ 看上去像不像是 “圣人被钉在十字架上”？ 雾雨魔理沙 「人類は十進法を採用しました」 って見えるな 看上去像是 “人类采用了十进制” 15 聖者は十字架に磔られました （圣人被钉在十字架上） 十字架是古代的一种死刑刑具，常用于处死罪大恶极之人。 基督教中认为，耶稣为了弥补人类的罪恶，而自愿被罗马人逮捕并钉死在十字架上。因此十字架是基督教重要的象征，在欧美文化中也用来比喻苦难。 基督教中一些殉教的圣人也是被钉在十字架上而死，例如圣皮特（上下颠倒的十字架）、圣安德鲁（X形的十字架）等。 人類は十進法を採用しました （人类采用了十进制） 这句话来自森博嗣的短篇小说《无人生还》（日语：誰もいなくなった，英语： Thirty Little Indians ）。 小说标题和内容致敬了阿加莎·克里斯蒂的小说《无人生还》，详见 秘弹「之后就一个人都没有了吗？」 的 分析考据 。 该小说被收录在小说集《消除沉睡》（日语：まどろみ消去，英语： Missing under the Mistletoe ）之中 16 。 “mistletoe”意为「榭寄生」，而 魔理沙的魔法书 中露米娅的图标正是榭寄生。 西之園萌絵は、両手を顔の横で広げてみせた。 人類は十進法を採用しました、というジェスチャではない。 西之园萌绘在自己的脸颊两边张开了双手。 这并不是「人类采用了十进制」的表现。 ——森博嗣《无人生还》 《最终幻想IX》 神主针对露米娅这个角色，曾经说过：为了对具有“操纵黑暗”这种强力能力的角色进行戏谑颠覆，所以才把具有此能力的角色，配置在第一关BOSS的位置上，露米娅就是按这样的思路设计的。关于操纵黑暗的角色是谁，为什么这里神主总是想戏谑、开玩笑，可能读者完全没有相关概念。实际上，它来自另一款商业游戏『最终幻想』系列的一个非常值得吐槽的设定。
在《东方红魔乡》制作期间，著名日式RPG——《最终幻想》系列中的某部正在电子游戏爱好者圈内热烈讨论中——这就是《最终幻想IX》，是一部“回归原点”的作品。在这部作品里，当玩家操纵主角们打倒一直以来貌似“最终BOSS”的敌人角色后，该角色会因为对死亡的恐惧，召唤出一个莫名其妙的最终敌人——“永远の暗”。好了，操纵黑暗的角色出现了，就是它！这个最终敌人角色莫名其妙到什么程度昵？当时游戏主角对它喊了一句。你是谁？”。这句发言引起了大部分玩家共鸣，对啊你是谁？为什么出现了这个！在之前RPG游戏的剧情里根本是一点都没提到啊!游戏界突然出现了这个莫名奇妙的最终黑暗能力敌人，那么神主想弄个莫名其妙的最初黑暗能力敌人，也不过是搞平衡的玩笑罢了。
不仅关系到黑暗的位置，此角色的部分印象也可能被设计到了《东方红魔乡》的游戏里。《最终幻想IX》中，此敌人“永远の暗”的行动分四部分，“青の冲击”是他本体部分最常用的专用招式。而《东方红魔乡》中，露米娅的 月符「Moonlight Ray」 和非符里的激光也是青色的。 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，露米娅的符号是榭寄生。 出自森博嗣小说集《消除沉睡》（英语： Missing under the Mistletoe ），“mistletoe”意即「榭寄生」。详见上文。 符号中有黑色圆形图案，可能代表露米娅的能力。 魔理沙的魔法书 中露米娅的符号 榭寄生 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： ルーミア ． 神吐槽砖家： 东方系列中出现过的基督宗教neta——红魔乡篇 ． 百度贴吧 ． （已经失效） 注释 ↑ 英文维基百科： Rumia ↑ 英文维基百科： Ta'aroa ↑ Anne Salmond： Aphrodite's Island ． 2010 ． pp. 22-23 ↑ 中文维基百科： 流明 ↑ 英文维基百科： Guajona ↑ 英文维基百科： Lumia art ↑ 英国的乐队「Shakatak」（シャカタク）的专辑「Night Birds」。 ↑ 中文维基百科： 月球背面 ↑ 中文维基百科： 潮汐锁定 ↑ 中文维基百科： 月之暗面 ↑ 中文维基百科： 百鬼夜行 ↑ 日文维基百科： 妖魔夜行 ↑ 日文维基百科： ホオズキ ↑ 中文维基百科： 盂兰盆节 ↑ 捏他森博嗣的短篇集《まどろみ消去》的一节，“萌絵は、両手を顔の横で広げみせた。人類は十進法を採用しました。というジェスチャではない”。 ↑ 日文维基百科： まどろみ消去 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=露米娅/分析考据&oldid=778918 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 露米娅 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年10月25日 (星期五) 23:55。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明