莉格露·奈特巴格/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 莉格露·奈特巴格/分析考据 来自THBWiki < 莉格露·奈特巴格 跳到导航 跳到搜索 莉格露·奈特巴格 リグル・ナイトバグ （Wriggle Nightbug） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方文花帖 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 4.1 魔理沙的魔法书符号 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 リグル 英语：Wriggle，蠕动、蠢动。 意义与日语「蠢く」相近。 蠢 汉语和日语：虫子蠕动的样子。 莉格露 的主题曲即 蠢蠢的秋月　～ Mooned Insect 。 ナイトバグ 英语：Nightbug，夜晚的虫子。 可能指夜间活动的萤火虫。 夏は夜。月の頃は更なり。 闇も猶、螢の多く飛び違ひたる、又唯一二など、仄かに打ち光りて行くもをかし。 雨などの降るもをかし。 1 夏天是夜里最好。有月亮的时候，不必说了。 就是在暗夜里，许多萤火虫到处飞着，或只有一两个发出微光点点，也是很有趣味的。 飞着流萤的夜晚连下雨也有意思。 ——清少纳言《枕草子》第一段 称号 莉格露·奈特巴格 日文映射表 | 中文映射表 莉格露称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 謂れのない嫌われ者 无端被嫌恶者 文花帖 光る蟲の大群 发光的虫群 永夜抄 闇に蠢く光の蟲 暗中蠢动的光虫 求闻史纪 闇に蠢く光の蟲 暗中蠢动的光虫 闇に蠢く光の蟲 暗中蠢动的光虫 （永夜抄、求闻史纪） 光虫 会发光的萤火虫 莉格露是萤火虫妖怪 光る蟲の大群 发光的虫群 （文花帖） 能力 莉格露·奈特巴格 日文映射表 | 中文映射表 莉格露能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 蟲を操る程度の能力 操纵虫子程度的能力 幻存神签 蟲を操る程度の能力 操纵虫子程度的能力 永夜抄 蟲を操る程度の能力 操纵虫子程度的能力 求闻史纪 蟲を操る程度の能力 操纵虫子程度的能力 蟲を操る程度の能力 操纵虫子程度的能力 （永夜抄、求闻史纪、人妖名鉴） 种族 妖蟲 （妖虫） 莉格露是萤火虫妖怪。 [ 永夜抄设定文档 ] 蟲 现代日语中的「蟲」字也简化为「虫」了。但是在莉格露的能力、种族等等地方都是繁体的「蟲」。 表示大量的虫子。 外貌 触角、形似羽翼的披风 虫的特征。 符卡背景 萤火虫。 永夜抄莉格露符卡背景 符卡背景使用的素材图片（『日本文様集　第二集』更紗文様） 符卡 东方永夜抄 主词条： 地上的流星/分析与考据 蛍符「地上の流星」 萤符「地上的流星」 蛍 （萤） 莉格露是萤火虫妖怪。 地上 の 星 （地上之星） 在地面上闪耀的东西。 在这里表示着萤火虫。 日本女歌手中岛美雪的第37首单曲《地上之星／车前灯·车尾灯》（ 地上の星／ヘッドライト・テールライト ） 2 。 流星 流星体以几十公里每秒的速度穿入地球大气层而产生的发光现象。 本系列符卡由流星（进入地球大气层）到彗星（绕过太阳）到恒星（太阳），越来越大、强。 蛍符「地上の彗星」 萤符「地上的彗星」 彗星 靠近太阳时会拖着尾巴的小天体。 永夜抄符卡说明 No.2 ： 蛍の光なんかで勉強すると目が悪くなります。 というか明滅が同期するから無理。古人に騙されるな。 要是靠萤火虫的光什么的读书的话那会把眼睛给搞坏的。 就是因为会同时闪光的缘故所以不可能。不要被古人给骗了。 蛍の光なんかで勉強する （靠萤火虫的光什么的读书） 汉语成语「囊萤映雪」，形容读书刻苦。「囊萤」指用布袋装萤火虫，用来照亮书本。 主词条： Firefly Phenomenon/分析与考据 灯符「ファイヤフライフェノメノン」 灯符「Firefly Phenomenon」（萤光现象） ファイアフライ （firefly） 英语：萤火虫。 フェノメノン （phenomenon） 英语：现象。 ファイアフライフェノメノン （firefly phenomenon） 英语：萤火虫现象。 可能指萤火虫同步闪光现象。 主词条： Little Bug/分析与考据 蠢符「リトルバグ」 蠢符「Little Bug」（小虫） 蠢 汉语和日语：虫子蠕动的样子。 萤火虫幼虫。 莉格露的主题曲 蠢蠢的秋月　～ Mooned Insect 。 リトルバグ（little bug） 英语：小虫。 蠢符「リトルバグストーム」 蠢符「Little Bug Storm」（小虫风暴） ストーム（storm） 英语：风暴。 蠢符「ナイトバグストーム」 蠢符「Night Bug Storm」（夜虫风暴） ナイトバグ （night bug） 英语：夜晚的虫子。 片假名拼写和莉格露的姓氏一样。 蠢符「ナイトバグトルネード」 蠢符「Night Bug Tornado」（夜虫龙卷） トルネード （tornado） 英语：龙卷风。 隠蟲「永夜蟄居」 隐虫「永夜蛰居」 永夜 东方永夜抄 。 蟄居 （蛰居） 指虫子等动物冬眠时长期隐居在某个地方不出现。 本系列符卡的前四张都代表着萤火虫从卵中孵化，而最后这张符卡代表冬眠。 萤火虫在卵和幼虫阶段会发光，不过冬眠时不发光。 引申为闭门在家、不外出。 「蛰居」是汉语对日语「引きこもり」的翻译。也叫「家里蹲」。 日本古代的处罚 3 。 蛰居是古代至近代（特别是江户时代）中，对武士和公家施行的刑罚之一。 被罚者在自宅一室内被禁止外出，类似软禁。 永蟄居 （永蛰居） 上述处罚的终身版，相当于终身软禁。 主词条： 不合时令的蝶雨/分析与考据 「季節外れのバタフライストーム」 「不合时令的蝶雨」 季節 外 れ （不合时令） 永夜抄本篇发生于阳历九月的满月之时，永夜抄EX面则是下一个月（十月）的满月。 台风一般于八、九月登陆，十月晚秋的台风登陆是不合时令的。 巧合的是，永夜抄发布后的2004年10月日本就有两个不合时令的台风登陆。 分别是台风马鞍（10月9日登陆）和台风蝎虎（10月20日登陆）。 バタフライ （butterfly） 英语：蝴蝶。 ストーム （storm） 英语：风暴。 バタフライストーム （butterfly storm） 大量蝴蝶到来，像风暴一样。 蝴蝶效应 4 在一个动态系统中，初始条件的微小变化，将能带动整个系统长期且巨大的链式反应，是一种混沌的现象。 比如蝴蝶轻轻扇动翅膀，可能最终会引发一场风暴。 文花帖中莉格露的符卡 蝶符「Butterfly Storm」 。 东方文花帖 主词条： 地上的流星/分析与考据 蛍符「地上の恒星」 萤符「地上的恒星」 恒星 自己会发光的天体。 主词条： Butterfly Storm/分析与考据 蝶符「バタフライストーム」 蝶符「Butterfly Storm」（蝴蝶风暴） バタフライストーム （butterfly storm） 参见 「不合时令的蝶雨」 的 分析考据 。 文花帖书籍 中， 记载莉格露报道 的时间为长月，即阴历九月，也就是阳历十月左右。 音乐 主题曲 主词条： 蠢蠢的秋月　～ Mooned Insect 蠢々秋月　～ Mooned Insect 蠢蠢的秋月　～ Mooned Insect 蠢々 （蠢蠢） 形容昆虫缓慢移动的样子。 永夜抄一面BOSS莉格露为虫妖。 秋 增加季节感而加入的词语。 [ 里音乐评论 ] 永夜抄的故事发生在秋天。 月 永夜抄的故事和「月」有着很深的关系。 Mooned 动词“moon”的过去式；（诗歌）与月亮有关或相似的 5 。 “moon”作为名词意为「月亮」，作为动词有如下含义 6 ： 露出臀部。 萤火虫的发光细胞位于尾部。 晒月亮光。 用月亮或者月牙装饰。 Insect 昆虫。 莉格露是虫妖。 Mooned Insect 月形的昆虫。 [ 里音乐评论 ] 从侧面看，萤火虫似月牙形。 关联曲目 主词条： 幻视之夜　～ Ghostly Eyes 幻視の夜　～ Ghostly Eyes 幻视之夜　～ Ghostly Eyes 幻視 （幻视） 莲子的眼睛能看到时间和地点，梅莉的眼睛能看到结界的缝隙。 音同「 原始 」。 这一点ZUN也提到了。 [ 里音乐评论 ] 体现出永夜抄一面场景的黑暗自然之感。 夜 秘封俱乐部的活动发生在凌晨。 永夜抄中自机们暂停了夜晚。 其他 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，莉格露的符号是四个互扣的圆环。 似乎是表示虫子飞行的轨迹。 魔理沙的魔法书 中莉格露的符号 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： リグル・ナイトバグ ． 注释 ↑ （日文） 清少納言： 校註日本文學大系・『枕草子』 ． 国立国会図書館 ．国民図書． 1925 ．p. 284． ↑ 日文维基百科： 地上の星/ヘッドライト・テールライト ↑ 中文维基百科： 蛰居 (日语古词) ↑ 中文维基百科： 蝴蝶效应 ↑ 英文维基词典： mooned ↑ 英文维基词典： moon 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=莉格露·奈特巴格/分析考据&oldid=736744 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 莉格露·奈特巴格 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年6月2日 (星期日) 00:25。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明