八意永琳/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 八意永琳/分析考据 来自THBWiki < 八意永琳 跳到导航 跳到搜索 八意永琳 八意 永琳 （Yagokoro Eirin） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方文花帖 3 音乐 3.1 主题曲 3.2 关联曲目 4 其他 4.1 年龄 4.2 魔理沙的魔法书 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 八意（やごころ） 取自日本神话中「思兼神」的别名之一「八意思兼神」、「八意思金神」。 1 《古事记》中记作「思金神」（オモイカネ，Omoikane），《日本书纪》中记作「思兼神」。 《先代旧事本纪》中又记作「八意思兼神」、「八意思金神」等，「金」同「兼」。 其神名中「思」有「思虑」的含义，「兼」有「兼具」的含义，合起来意指「兼具诸多思虑之神」。 「八」有「多」的意思，「八意」也就意指「有诸多思考」，进一步形容「思兼神」多智。 そして、永琳については「かぐや姫」からさらに手を伸ばして、もっと古代、日本の神話と東方の世界をつなげるためのキャラなんですね。智慧の神であるところの「オモイカネ」がモチーフのキャラで、こういうのが出せると作品の幅も広がるし、ぐっと深みを持った話を書けるようになってくるんです。 然后，永琳则是将目光投向比「辉夜姬」更加遥远的古代，将日本神话与东方的世界相联而存在的角色。因为她是以「思兼神」 2 这位智慧之神为原型的角色，设计这样的角色之后既能拓展作品的边界，也能够写出更有深度的故事了。 「思兼神」为日本神话中司掌智慧的神，是高天原众神的智囊。 《古事记》、《日本书纪》中记述，「天照大神」躲入天岩户后，是「思兼神」想出办法将其引出。 日本学者平田笃胤认为「天儿屋命」和「思兼神」是同一存在，「天儿屋命」随天孙「琼琼杵尊」降临苇原中国。 3 「天儿屋命」被奉为「中臣氏」的祖神、「藤原氏」的氏神，联系 藤原妹红 。 是時、天照大神、驚動、以梭傷身、由此發慍 乃入于天石窟、閉磐戸而幽居焉 故六合之內常闇而不知晝夜之相代 于時、八十萬神、會於天安河邊、計其可禱之方 故、 思兼神 、深謀遠慮、遂聚常世之長鳴鳥使互長鳴 ——日本书纪·卷一 4 永（えい） 永远、永久。 八意永琳 也服下了「蓬莱之药」，成为不老不死的「蓬莱人」。 东方永夜抄 游戏名中的「永」。 琳（りん） 字面含义为美玉、碧玉。 5 「琳」字在中国常用于人名，在日本很少见。 ZUN 在一些访谈中提及，对于 月之都 有中国的印象。 Z それも特に無いね。兎の名前はペットの名前程度だから、あんまり意味は無い。どこか中国っぽくしたかったんですよね。鈴瑚もそう。別にガッチリ中国っていうわけでもないんだけど、月の都の見た目がそうだから、月の兎は中華風の名前のイメージなんです。 也并没有这种事情。兔子的名字只是宠物的名字而已，并没有特别的含义。我是想让名字有点中国气息。铃瑚也是如此。虽然不是完完全全仿照中国，但是月之都的外观就是中国风，所以月兔也是中国风的名字的印象。 永琳（えいりん） 根据 儚月抄 漫画，「永琳」是 八意永琳 使用的名字之一，她还有另外一个在 月之都 使用的名字。 八意永琳 我就是八意XX 玉兔们侍奉的嫦娥喝下的不老不死之药 还有某个月之公主喝下的不老不死之药 都是我制作的 你还记得吗？ 玉兔 八意XX大人！？ 您就是传说远古时代就从月球上逃亡下来的八意大人吗？ 多么的偶然！ 多么的幸运！ 称号 八意永琳 日文映射表 | 中文映射表 八意永琳称号 作品/序号 日文 中文 三月精S 月の頭脳 月之头脑 三月精V 月の頭脳 月之头脑 儚月抄 月の頭脳 月之头脑 幻存神签 月の叡智を秘める月の民 身怀月之睿智的月之民 文花帖 街の薬屋さん 街中的药贩 智灵奇传 元・月の頭脳 前·月之头脑 永夜抄 月の頭脳 月之头脑 求闻史纪 蓬莱の薬屋さん 蓬莱的药贩 茨歌仙 応病与薬の月の民 对症下药的月之民 月の頭脳 月之头脑 （永夜抄、儚月抄、三月精S、三月精V） 月 八意永琳 为来自 月之都 的「月之民」。 儚月抄 中提及， 八意永琳 辅佐 月夜见 迁居月球，建立 月之都 。 私達の師匠は月夜見様よりも長く生きている。月夜見様が月に移り住んで都を建てる時に最も頼りにしたのが、私達の師匠——八意様である。 我们的师父比月夜见大人活得更久。月夜见大人在移居到月球后，建立都市时最依靠的，就是我们的师父——八意大人。 头脑 八意永琳 的原型「思兼神」被奉为司掌智慧的神，是高天原众神的智囊。 可能联系了《女神转生》系列中的「思兼神」，其造型即为大脑。 参见 Omoikane Device/分析与考据 。 《真女神转生Ⅱ》中的思兼神 蓬莱の薬屋さん 蓬莱的药贩 （求闻史纪） 蓬莱（ほうらい） 八意永琳 制作了「蓬莱之药」，服药后成为了「蓬莱人」。 「蓬莱人」不死不灭，能迅速回复损伤，就算受了重伤也能在几天内复原。 八意永琳 まだ、死にたくは無いわ。 それに私は、姫の能力で作られた薬を服用している。 残念だけど、冥界のお世話にはなれないのよ。 我还不想死。 而且我，已经服用了用公主的能力做出来的药。 真是可惜，没办法受冥界的照顾了。 薬屋（くすりや） 药贩、从事药物买卖行当的人。 八意永琳 拥有「制作任何药物程度的能力」。 求闻史纪 中提及， 八意永琳 在 永远亭 经营着药店。 文果真报 中提及， 八意永琳 的药店名为「蓬莱药局」。 永遠亭で薬を作り、人間のみならず妖怪にも配ってまわる（＊１）薬屋さんの主人である。最近開業したばかりだ。 她是在永远亭制药，给人类和妖怪送药的（＊１）药店主人。最近才开始营业。 薬は、置き薬と買い薬に分かれ、置き薬は各家庭に薬箱を無料で配置し、季節の変わり目になると使用状況を確認しに来て、減った分だけの代金を取るというシステム。ちょっとした怪我や風邪等を治す薬だ。買い薬は直截永遠亭で購入する薬で、長持ちしない薬や、重病を治す薬、特殊な用途に使う薬等である。 药分为放置型和购买型的。放置型的免费派送到各家庭的药箱内，到了季节转变期，就会派人去确认状况，对减少使用掉的部分进行收费。例如感冒药、轻伤药等。购买型的得到永远亭直接购买，例如无法长期保存的，重病的，特殊用途的药。 人間の里の間でも評判が高い「蓬莱薬局」が販売する薬。値段も大変良心的で効果も高く、販売が開始されてからはめっぽう人気の薬だ。読者の中には、家に蓬莱薬局を訪れようとした方もいるのではないだろうか。それくらい信頼を勝ち得ている薬だ。 这是在人类村落中评价很高的「蓬莱药局」所贩卖的药物。价格实惠效果也超群，自从开始贩卖以来博得了极高的人气。恐怕读者之中，也有在家中有存放蓬莱药局的药箱进行着定期补充，或者在紧急情况时考虑过找蓬莱药局的人吧。此药信赖值是如此之高。 能力 八意永琳 日文映射表 | 中文映射表 八意永琳能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 あらゆる薬を作る程度の能力 制作任何药物程度的能力 儚月抄 あらゆる薬を作る程度の能力 制作任何药物程度的能力 幻存神签 あらゆる薬を作る程度の能力 制作任何药物程度的能力 永夜抄1 あらゆる薬を作る程度の能力 制作任何药物程度的能力 永夜抄2 天才。 天才。 求闻史纪 あらゆる薬を作る程度の能力 制作任何药物程度的能力 あらゆる薬を作る程度の能力 制作任何药物程度的能力 （永夜抄、儚月抄、求闻史纪、人妖名鉴） 制作任何药物。 永夜抄 设定中提及， 八意永琳 出身天才药师家族。 八意永琳 制作了「蓬莱之药」，服药后成为了不死不灭的「蓬莱人」。 月之民。也就是外星人。已在地上隐居了相当长的岁月。
和辉夜的交往，始于很久以前，辉夜还在月球居住的时候。

八意家是不知从何时开始定居于月球的天才药师家族。
其中永琳的知识则更是拔群。
她的头脑远远凌驾于人类之上，
亦因此会经常说一些令人难以理解的话。 八意永琳 まだ、死にたくは無いわ。 それに私は、姫の能力で作られた薬を服用している。 残念だけど、冥界のお世話にはなれないのよ。 我还不想死。 而且我，已经服用了用公主的能力做出来的药。 真是可惜，没办法受冥界的照顾了。 天才。 天才。 （永夜抄） 天才。 天生的才能、天生的有才者。 永夜抄 设定中提及， 八意永琳 出身天才药师家族，头脑远远凌驾于人类之上。 ZUN 曾经在 东方书谱 中提及关于天才的看法。 ■2003年01月09日（木）　 そして二人だけになった ■2003年01月09日（星期四） 然后只剩下两人 今更ですが、最近文庫で読んだので。 ネタバレは避けますが、結末まで読んで、「ああ、どうせまたアンフェアだとか ちょっとした騒動でもあったんだろうなぁ」と思いつつ・・・ （何故か結末にアクロイド殺しを連想していたりして） でも、私はそんなところはどうでもよく、ただ一つ分かった事は 何か困ったときは「天才」と言えば解決、と。 それより、西澤保彦さんのファンタズムも読んだのですが、 これはどう取り扱って良いのか(^^; 虽然到现在才说，最近刚刚在文库读了这部作品。 在此就不剧透了，不过读完之后想着“啊，又是因为不公平或者是一些骚动啊”…… （不知为何结局是我联想到了罗杰疑案） 但是，我不是很在意那些，我学到的唯一一件事就是 如果遇到什么困难只要说出“天才”就会解决。 话说，我还读了西泽保彦先生的Phantasm， 这个该怎么看待好呢(^^; 种族 月人 指居于 月之都 的住民，也称作「月之民」。 联系了《竹取物语》中自月亮来到地上的人。 ZUN 在 绀珠传访谈 中提及，他对 月之都 有「高天原」的印象。 八意永琳 的原型「八意思兼神」为「天津神」，居于「高天原」。 「天津神」指住在「高天原」的神明，与之相对的「国津神」指住在地上，治理「苇原中国」的神明。 参见 八意永琳/分析考据#姓名 。 Z まだまだボスがいるかもしれないけどね。イメージとしては高天原だから、もっと大きなやつがいるかもしれないけれど、出てくる気がしないかな。居ることは容易に想像がつくんだけどね。高天原でいうと、永琳もそんなに高い地位にいるわけではないんです。神様以外もたぶんいます。 可能还有更多老大。在印象上月之都就是高天原，所以可能还会有更厉害的家伙，但我觉得应该不会再出现了吧。倒是可以轻易想象到他们的存在。既然是高天原， 永琳 的地位也没那么高。神明之外的存在也有很多。 永夜抄 设定中提及， 八意永琳 属于「八意家」。 儚月抄 中提及， 八意永琳 辅佐 月夜见 迁居月球，建立 月之都 。 八意永琳 的原型「思兼神」为《古事记》、《日本书纪》中记述的神明。 其被奉为司掌智慧的神，是高天原众神的智囊。 「思兼神」的妹妹「栲幡千千姬命」是天孙「琼琼杵尊」之母。 一说「栲幡千千姬命」是其祖母，是她的女儿「玉依姬命」生下了琼琼杵尊。 不过「玉依姬命」和 绵月依姬 的原型应该不是同一人，参见 绵月依姬/分析考据 。 月之民。也就是外星人。已在地上隐居了相当长的岁月。
和辉夜的交往，始于很久以前，辉夜还在月球居住的时候。

八意家是不知从何时开始定居于月球的天才药师家族。
其中永琳的知识则更是拔群。
她的头脑远远凌驾于人类之上，
亦因此会经常说一些令人难以理解的话。 私達の師匠は月夜見様よりも長く生きている。月夜見様が月に移り住んで都を建てる時に最も頼りにしたのが、私達の師匠——八意様である。 我们的师父比月夜见大人活得更久。月夜见大人在移居到月球后，建立都市时最依靠的，就是我们的师父——八意大人。 八意永琳 制作了「蓬莱之药」，服药后成为了「蓬莱人」。 「蓬莱人」不死不灭，能迅速回复损伤，就算受了重伤也能在几天内复原。 八意永琳 まだ、死にたくは無いわ。 それに私は、姫の能力で作られた薬を服用している。 残念だけど、冥界のお世話にはなれないのよ。 我还不想死。 而且我，已经服用了用公主的能力做出来的药。 真是可惜，没办法受冥界的照顾了。 外貌 衬衫和长裙有些类似于中式长褂，在裙摆下方有八卦的图案。 6 右半身为「（巽）、乾、兑、离」，代表「风、天、泽、火」。 左半身为「震、坤、（艮）、（坎）」，代表「雷、地、山、水」。 巽、艮、坎应当都在裙摆后方，在正面立绘中看不到。 八卦图案 先天八卦 可能对应中国古代炼制丹药的道士形象？参见 水银之海/分析与考据 。 求闻史纪 插图中 八意永琳 背后房间类似于传统中式药房，可见药碾和一排排的药橱。 ZUN 在一些访谈中提及，对于 月之都 有中国的印象。 Z それも特に無いね。兎の名前はペットの名前程度だから、あんまり意味は無い。どこか中国っぽくしたかったんですよね。鈴瑚もそう。別にガッチリ中国っていうわけでもないんだけど、月の都の見た目がそうだから、月の兎は中華風の名前のイメージなんです。 也并没有这种事情。兔子的名字只是宠物的名字而已，并没有特别的含义。我是想让名字有点中国气息。铃瑚也是如此。虽然不是完完全全仿照中国，但是月之都的外观就是中国风，所以月兔也是中国风的名字的印象。 八意永琳（求闻史纪） 传统中式药房 头上的帽子形似护士帽，帽子上有红色十字。 7 护士帽一般认为源于南丁格尔佩戴的修女帽，南丁格尔对医护人员的着装进行了初步规定。 后逐渐发展出现代标准的医护人员着装，即身着白色为主的服饰，头戴护士帽。 红色十字为红十字会（ICRC）的标志，致力于开展人道主义医疗救护。 8 可以说， 八意永琳 的服饰同时具有传统医学与现代医学的特征。 或许意指 八意永琳 掌握着古往今来的医学药理知识？ 元ネタの一つである思兼神は大変思慮深い神様なので、 彼女も余り好戦的では無い筈です。 薬を作ると言うことで医療関係っぽい服装にしようと思ってたら、 よく判らないところまで行ってしまいました。 とんでもなく頭が良いという設定ですので、 特徴的な左右非対称の服もきっと意味があるのでしょう。 元neta之一是非常深思熟虑的思兼神， 因此她应该也并不好战。 由于负责制药，本来想让她穿上具有医护风格的服装， 但结果设计却跑到了某种莫名其妙的风格上去了。 她的设定是聪明绝顶， 因此左右不对称的独特服装大概也有其深意吧。 八意永琳的帽子 一战宣传海报上的护士 红十字会标志 服饰配色为半红半蓝。 可能代表人的血管？红色代表动脉、蓝色代表静脉。 也可能联系了电影《黑客帝国》中的红蓝药丸，参见 蝴蝶梦丸噩梦/分析与考据 。 人体解剖图动脉静脉 黑客帝国中的红蓝药丸 服饰上点缀着大量星象图案。 对应 八意永琳 作为「月之民」的身份。 八意永琳 为代表的「月之民」掌握着先进的天文学知识。 「そこまで話せば判るよね？　昔は十五夜は完全な満月であった。しかし何者かの手、恐らくは月の賢者の手によって自転周期を狂わされ、それによって公転周期は早められ、気が付かないうちに十五夜は満月とは限らない夜になってしまった。予想よりも早く満月が閉じてしまう様になった」 “说到这里你明白了吗？以前十五夜是完全的满月。但是因为某个人，恐怕这个人就是月之贤者吧，让月亮的自转周期改变，于是导致公转周期变快。于是在不知不觉中十五夜便不再是满月之夜，于是满月便比预计的时间更早结束。” 帽子上的图案为三颗星构成的三角形。 可能取自「天琴座」的「织女星」、天鹰座的「牵牛星」、天鹅座的「天津四」构成的「夏季大三角」。 9 10 11 「织女星」（天琴座α）是天琴座最亮的恒星，也是全天第五亮星。 「河鼓二」（天鹰座α）俗称「牛郎星」，在夏秋的夜晚是天空中非常著名的亮星。 「天津四」（天鹅座α）是天鹅座第一亮星，「天津」具有「渡口」的含义，对应「牛郎织女」传说中的「鹊桥」。 帽子星图 夏季大三角 右边上半身服饰上的星象为「仙后座」（Cassiopeia）。 12 「仙后座」为北天星座，其名称源于希腊神话中的埃塞尔比亚皇后「卡西欧佩亚」（Cassiopeia）。 组成「仙后座」的五颗最亮星构成一个非常独特的W形。 右上半身星图 仙后座 左边上半身服饰上的星象为「北斗七星」。 13 「北斗七星」属于「大熊座」，造型为排成勺形的七颗亮星。 古人将七星命名为天枢、天璿、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。 古人十分重视北斗七星，把北斗星斗柄方向的变化作为判断季节的标志之一。 古人视北极星为天帝的象征，而北斗是天帝出巡天下所驾的御辇，称作「帝车」。 左上半身星图 北斗七星 右边下半身服饰上的星象为「箕宿」。 14 「箕宿」为二十八宿之一，属于「东方青龙七宿」的第七宿。 「箕宿」属于人马座，构成「箕宿」的四星（人马座γ、δ、ε、η）组成一个四边形，形状有如簸箕。 「人马座」也称「射手座」（Sagittarius），得名于希腊神话中半人半马、擅长弓箭的幻想生物「半人马」。 15 在「人马座」中，构成「箕宿」的四星组成了半人马手中弓箭的部分。 右下半身星图 箕宿+南斗六星局部 左下半身服饰上的星象为「奎宿」与「壁宿」的结合。 16 17 「奎宿」为二十八宿之一，属于「西方白虎七宿」的第一宿。 「壁宿」为二十八宿之一，属于「北方玄武七宿」的第七宿。 奎宿一至九属于仙女座，「壁宿」由「飞马座γ」和「仙女座α」两颗亮星组成。 「仙女座」（Andromeda）得名于希腊神话中仙后「卡西欧佩亚」的女儿「安德洛墨达」。 18 在「仙女座」中，其头部即「壁宿二」（仙女座α），身体部分多由「奎宿」中的亮星组成。 左下半身星图 仙女座局部 右手持一把长弓，左手拿着箭头。 长弓本身呈上弦状态，弯曲程度上形似弯月。 可能代表月相中的「弦月」，日语中称之为「弓張月」，意思即月亮如同上弦的长弓。 19 儚月抄 中专门用「操纵弓的人」代指 八意永琳 。 此外，弓的形状像「匚」，加上中间的「箭」（矢），合起来就是「医」字。 月は剣から弓へと姿を変えた。半月はその形を弓に喩え、弓張月ともいう。 月亮从剑变成了弓的形状。把半月的样子比喻成弓，所以又被称为弓张月。 20 剣の時は晴れていたのだが、あいにく弓の姿は見えない。弓を操る者は月には居ないのだろうか。 剑形的时候虽然天气晴朗，但很不凑巧弓形的样子就看不到了。难道是因为操纵弓的人 21 不在月亮之上的缘故吗？ 弓张月 符卡背景 倒转的树与月球的结合。 素材取自「Ulead Pick-a-Photo」、「日本文様集　第一集」。 树与 西行寺幽幽子 符卡背景中的树（西行妖）使用了同一素材。 月球与 蓬莱山辉夜 符卡背景中的月球使用了同一素材， 永夜抄 结局画面中也有使用。 永夜抄永琳符卡背景 符卡背景使用的素材图片1。出自「Ulead Pick-a-Photo」 符卡背景使用的素材图片2。出自『日本文様集　第一集』竹に椿（竹林里的茶花） 永夜抄 6A面BOSS中，场景会发生改变。 BOSS战开始，第一阶段非符中，场景为宏大的宇宙。 可能对应 八意永琳 的道中符卡 天丸「壶中的天地」 ？ 第二阶段非符开始，场景转变为「平安神宫拜殿」。 22 「平安神宫」为纪念迁都平安京1100周年而建的神社，主祭神为第50代桓武天皇和第121代孝明天皇。 日本「记纪神话」体系下，将天皇尊奉为天神的后代，天皇的谱系与众神的谱系相连，从而将天皇神圣化。 联系符卡 觉神「神代的记忆」 、 神符「天人的族谱」 ，参见 神代的记忆/分析与考据 。 永夜抄永琳2非背景 平安神宫拜殿 第三阶段非符开始，场景转变为「台北圆山饭店」。 23 「台北圆山饭店」为中式建筑， ZUN 在一些访谈中提及，对于 月之都 有中国的印象。 Z それも特に無いね。兎の名前はペットの名前程度だから、あんまり意味は無い。どこか中国っぽくしたかったんですよね。鈴瑚もそう。別にガッチリ中国っていうわけでもないんだけど、月の都の見た目がそうだから、月の兎は中華風の名前のイメージなんです。 也并没有这种事情。兔子的名字只是宠物的名字而已，并没有特别的含义。我是想让名字有点中国气息。铃瑚也是如此。虽然不是完完全全仿照中国，但是月之都的外观就是中国风，所以月兔也是中国风的名字的印象。 或许联系了符卡 苏活「生命游戏 -Life Game-」 、 苏生「Rising Game」 ，意指长生不老药？ 《史记》中记述方士徐福受秦始皇派遣，渡海前往位于东海的蓬莱三神山，求取不死之灵药。 日本各地散落着许多关于徐福的传说，有说法认为徐福出海最后到达的地方即日本。 不死「徐福时空」 的符卡说明中提及，徐福找到了不死之药并成为了「蓬莱人」。 参见 蓬莱之药/分析与考据 。 使いの途中で面倒になって定住しちゃった人。いたる所に徐福伝説が 残されているのは、実は蓬莱の薬を見つけていて不死となったからだ。 本来的使者在半途中觉得麻烦后来干脆定居了。之所以到处都留有徐福 的传说，实际上是因为他找到了蓬莱之药变成了不死。 永夜抄永琳3非背景 台北圆山饭店。出自「Ulead Pick-a-Photo」 第四阶段非符开始，场景转变为登月画面。 原图出自NASA官网，图片编号AS11-40-5949。 取自「阿波罗11号」登月的照片，图中的宇航员为巴兹·奥尔德林。 24 联系符卡 天咒「Apollo 13」 ，与登月的「阿波罗计划」相关。 永夜抄永琳4非背景 阿波罗11号着陆 符卡 东方永夜抄 主词条： 壶中的天地/分析与考据 天丸「壺中の天地」 天丸「壶中的天地」 天丸（てんがん） 天之药丸、来自天上的药丸。 壶中天地 成语，意指仙境、胜境，也指代隐逸生活。 25 该典故出自《后汉书·方术列传》中「费长房」的仙人故事。 26 故事中费长房偶遇一老翁，老翁挂着药壶在街市上卖药，待人少了就钻进壶中不见身影。 费长房见此大为惊讶，与老翁结交，一同进到壶中，发现里面竟然别有洞天，才知道老翁是仙人。 后费长房向老翁拜师，得到指点后修习道法，能医治百病。 此典故还衍生出成语「悬壶济世」，比喻行医。 八意永琳 拥有「制作任何药物程度的能力」。 永夜抄 设定中， 八意永琳 将装有「蓬莱之药」的药壶交给地上人，换取其保守自己的秘密。 本符卡是 永夜抄 主故事线中 八意永琳 的第一张符卡，与最后一张符卡 药符「壶中的大银河」 呼应。 为了让当时与辉夜一起居住的卑贱的地上人保守秘密，
永琳交给其以特制的装有「蓬莱之药」的药壶作为封口费。
只要服下此药，就能长生不死。 費長房者，汝南人也。曾為市掾。 市中有老翁賣藥，懸一 壺 於肆頭，及市罷，輒跳入壺中。 市人莫之見，唯長房於樓上睹之，異焉，因往再拜奉酒脯。 翁知長房之意其神也，謂之曰：「子明日可更來。」 長房旦日復詣翁，翁乃與俱入壺中。 唯見玉堂嚴麗，旨酒甘肴盈衍其中，共飲畢而出。 ——后汉书·方士列传 27 何当脱屣谢时去，壶中别有日月天 ——李白·下途归石门旧居 主词条： 神代的记忆/分析与考据 覚神「神代の記憶」 觉神「神代的记忆」 覚神（かくしん） 日本镰仓时代的神道书《中臣祓训解》中记述，世间众神分为三类。 伊势神宫一系的诸神最为尊贵，伊势大神等为「本觉神」。 出云等地的「荒振神」等为「不觉神」、石清水等地的「八幡神」等为「始觉神」。 《中臣祓训解》中提及的「本觉」、「始觉」、「不觉」原本为佛教概念。 28 「本觉」意指「本来的觉性」，「始觉」意指「开始觉悟」，「不觉」意指「没有觉悟」。 佛教传入日本后，日本本地的信仰体系大量参照佛教构建自身，出现「神佛习合」等现象。 故則伊勢両宮者、諸神之最貴、異于天下諸社者也 大方神在三等、所謂一 本覚 、伊勢大神是也 二 不覚 、出雲荒振神類也 三 始覚 、石清水広田社類也 ——中臣祓训解 神代（かみよ） 29 意指由《古事记》、《日本书纪》等文献构建的「记纪神话」体系下，由诸神所支配的时代。 其时间段为从日本神话中的天地开辟到神武天皇即位。 神代の記憶 可能意指 八意永琳 自身经历的神话时代的记忆？ ZUN 曾在醉酒时提及 八意永琳 的年龄以亿为计数单位，参见 ZUN/月人关联答复 。 符卡说明中提及弹幕模仿「系譜」，并提及了「二叉树」。 「系譜」指记录某一家族各世代成员数目、亲属关系等信息的图示，也称「族谱」、「世系」。 「系譜」一般采用树状图的结构，可以清晰反映出家族的繁衍情况、家族成员之间的关系。 「二叉树」（Binary Tree）指每个节点最多只有两个分支的树结构。 30 符卡中激光的样式形同「二叉树」。 系譜を模した光。 二分木は物凄い勢いで増幅して、生命を彷彿させる。 模仿系谱的光辉。 二叉树以恐怖的速度增长着，仿佛生命一般。 二叉树 弹幕样式 神符「天人の系譜」 神符「天人的族谱」 天人（てんにん、あめひと） 31 住在天上的人。 《竹取物语》中将自月亮来到地上的人称作「天人」。 东方的世界观中， 天人 是 天界 的住民， 天界 与 月之都 存在一定的关联。 可能联系了日本神话中的「天津神」？ 32 「天津神」指住在「高天原」的神明，与之相对的「国津神」指住在地上，治理「苇原中国」的神明。 ZUN 在 绀珠传访谈 中提及，他对 月之都 有「高天原」的印象。 八意永琳 的原型「八意思兼神」为「天津神」，居于「高天原」。 天人の系譜 可能意指由《古事记》、《日本书纪》等文献构建的「记纪神话」体系下，诸神的世系。 「记纪神话」体系下，「伊邪那岐」和「伊邪那美」结合生出诸神，三贵子之一的「天照大神」治理「高天原」。 后「天照大神」之孙「琼琼杵尊」自「高天原」降临「苇原中国」，是为「天孙降临」。 「琼琼杵尊」的后代「神武天皇」为日本第一位天皇，自此神代结束。 「记纪神话」体系将天皇尊奉为天神的后代，从而将天皇神圣化。 但「记纪神话」体系夹杂大量神话传说，其关于天皇系谱的早期记述难以考证。 一般认为直到第四十代「天武天皇」，才有较为可靠的信史记载。 「系譜」指记录某一家族各世代成员数目、亲属关系等信息的图示，也称「族谱」、「世系」。 「系譜」一般采用树状图的结构，可以清晰反映出家族的繁衍情况、家族成员之间的关系。 符卡中激光的样式形同「族谱树」。 弹幕样式 符卡说明中提及了生育率的问题。 近几十年来，日本的出生率持续走低，日语以「少子化」（しょうしか）形容这一现象。 33 永夜抄 发布时为2004年，此时日本总和生育率为1.29。 34 而国际上通常以2.1的总和生育率作为人口世代更替的正常生育水平。 系譜を模した光。 今の世だと、ねずみ講とか流行んないのかもねぇ。犯罪だけど。 模仿系谱的光辉。 到了现在这个时代，传销什么的好像已经不再流行了呢。因为是犯罪。 符卡说明中提及了「ねずみ講」。 中文译作「层压式推销」、「传销」，组织者发展人员后，又让被发展的人员去继续发展新的人。 35 如此一直传播扩散，最终形成层层累叠的组织架构，可以如族谱那样画出复杂的树状图。 主词条： 生命游戏/分析与考据 蘇活「生命遊戯　-ライフゲーム-」 苏活「生命游戏 -Life Game-」 蘇活（そかつ） 意为复苏、复活。 ライフゲーム 英语：Life Game，生命游戏。 取自英国数学家约翰·何顿·康威在1970年提出的「细胞自动机」，也被称作「康威生命游戏」。 36 康威设计了一个无限大的二维矩形空间，矩形的每个方格中住着一个细胞。 细胞有两种状，存活或死亡，每个细胞都能与以自身为中心的周围八格细胞产生互动。 该系统运作一段时间后，随着细胞一代代生死繁衍，便能得到许多有趣的细胞图。 符卡中在画面底部生成的，由小玉组成的图案可能代表了「生命游戏」生成的细胞图。 康威生命游戏形成的图样 弹幕样式 符卡说明中提及了「人生ゲームではない」（不是游戏人生）。 「人生ゲーム」可能指1960年「Milton Bradley」 37 发行的图版游戏《游戏人生》（The Game of Life）。 38 该游戏进入日本后译作「人生ゲーム」，基本玩法近似于「大富翁」。 游戏中根据掷骰子点数来走格子，格子上写着人生某个阶段发生的事件，抵达终点格后结算该局的得分点数。 以方格代表人生进程的模式，与「生命游戏」有一定的联系。 生命のゲーム。つまりはライフゲーム。 理学系卒じゃないと意味がわからないかも。人生ゲームではない。 生命的游戏。也就是所谓的Life Game 39 。 不是理科毕业的话可能会不明白是什么意思。不是游戏人生 40 。 游戏人生日本版 符卡说明中提及「寿命太长没有做世代的交接导致家族断绝」。 研究认为动植物的世代交替能够增加遗传的多样性，有利于种群应对环境变化、抵抗病原体。 若寿命太长，长寿的个体占据大部分资源，新个体出生减缓，一旦遭遇环境变化或新病原体则导致整个族群灭绝。 儚月抄 中 博丽灵梦 与 蓬莱山辉夜 交谈时提及，她认为未来人类寿命延长后，反而会开发降低寿命的技术。 ライフゲーム。但し延命するだけして、世代交代せず御家断絶。 全然ルールには乗っ取っていない。薬の与えすぎで寿命が長すぎる。 Life Game。但是却因为一直延长寿命而没有做世代的交接导致家族断绝。 完全没有遵循法则。给予的药物太多导致寿命过长。 ライフゲームとは、生き物の生き死にをシミュレートした遊びだそうだ。よく判らんが、虫かごの中に虫を入れて増え方を観察するって事か？ 所谓的生命游戏，指的是一种模拟生物生老病死过程的游戏。具体怎样我不是很清楚，是指把虫子装进笼子里然后观察它们怎样繁衍后代吗？ 永琳曰く「親がいつまでも死なないと、食料が無くなって全滅する」だそうだ。へー。 永琳曾说过：“如果亲代长生不死，整个群族终将会因食物匮乏而消亡。”哎—— 「その考えは人間が死ぬうちだけね。これから寿命は確実に延びるわ。その時はどう考えるのでしょう？」 “这种想法也只有在人类还会死亡的时候才存在。今后人类的寿命的确将会越来越长。你认为那时候他们会怎么想？” 「寿命を減らす技術が発達するんじゃない？　心が腐っても生き続ける事の無いように」 “降低寿命的技术会变发达吧？心已经腐烂的话也不会想要再活下去了吧？” その答えに輝夜は驚き、生死が日常の幻想郷は、穢れ無き月の都とは違う事を実感した。 辉夜为这答案吃了一惊。这才真实感觉到了生死是寻常事的幻想乡与没有污秽的月之都本质上的区别。 蘇生「ライジングゲーム」 苏生「Rising Game」 蘇生（そせい） 重新活过来、复苏。 八意永琳 制造的「蓬莱之药」能够让人变为不老不死。 求闻史纪 中提及不老不死的身体能迅速回复损伤。 不老不死の躰は、怪我の治りが異様に早く、大怪我を負っても数日で元通りになる（＊２）。ただ、痛みは感じるので、それはそれで不老不死の憂鬱と言えるだろう。 不老不死的身体能迅速回复损伤，就算受了重伤也能在几天内复原（＊２）。不过能感觉到痛楚，这算是不老不死的忧郁吧。 （＊２）髪の毛一本でも残っていれば、そこから元通りになるという。 （＊２）就算只剩一根头发，也能回复原状。 ライジング 英语：Rising，复活、复苏。 ライジングゲーム 英语：Rising Game，复活的游戏。 符卡说明中提及的「某些游戏制作公司」，可能指日本街机游戏公司「RAIZING」。 41 ライフゲームの医療改善版。 とあるゲームメーカーとは一切関係は無い。 生命游戏的医疗改善版。 和某些游戏制作公司 42 没有任何关系。 主词条： Omoikane Device/分析与考据 操神「オモイカネディバイス」 操神「Omoikane Device」（思兼装置） 操神（あやつりがみ、あやがみ、そうしん） 字面上可以理解为「操纵神明」或者「操纵某事物的神明」。 オモイカネ 《古事记》、《日本书纪》中记述的「思兼神」（オモイカネ，Omoikane），也被称作「八意思兼神」。 「思兼神」被奉为司掌智慧的神明，神话中其多次为众神出谋划策，如解决「天岩户」事件。 参见 八意永琳/分析考据#姓名 。 ディバイス 英语：Device，装置。 可能联系了《女神转生》系列中的「思兼神」，其以智慧和思考为众神服务。 符卡中 八意永琳 手上发射出的弹幕构成了「阿基米德螺线」。 43 「阿基米德螺线」得名于古希腊著名数学家、哲学家「阿基米德」。 其表现为，一个点匀速离开一个固定点，又同时以固定的角速度绕该固定点转动，最后形成螺旋线。 具体应用为「阿基米德螺旋泵」，可以把水从一个水平面提升到另一个水平面，用于抽水灌溉。 或许对应符卡名中的「Device」（装置）。 阿基米德螺线 弹幕样式 神脳「オモイカネブレイン」 神脑「Omoikane Brain」（思兼的头脑） 神脳（しんのう） 神之大脑，对应日本神话中司掌智慧的「思兼神」。 永夜抄 中 八意永琳 的称号为「月之头脑」。 ブレイン 英语：Brain，大脑、头脑。 符卡说明中提到「以前游戏里的敌人在设计里加入大脑」。 可能指《女神转生》系列中的「思兼神」，其造型即为大脑。 44 道を示す頭脳。頭は良いんだろうけどね。昔のゲームって敵デザインに 脳の入れてるの多かった気がする。安易だなぁ。 指示道路的头脑。头脑的确是很好呢。说起来突然觉得以前游戏里的敌 人设计加入大脑的有很多 45 。真简单啊。 脳を剥き出しにするのは、能が無い証拠だと思うがどうか。 脳あるアレはナニを隠すって。 其实我总认为，想把脑子给拿出来就是没能力的证明。 有脑子的那个会把啥藏起来什么的。 46 《真女神转生Ⅱ》中的思兼神 主词条： Apollo 13/分析与考据 天呪「アポロ１３」 天咒「Apollo 13」（阿波罗13） 天呪（てんじゅ） 天之诅咒、来自上天的诅咒。 符卡说明中提及，某件事的失败与月之民相关。 可能意指「阿波罗13号」计划的失败，源于月之民的诅咒？ 魔理沙的魔法书 中提及「诅咒一切在空中飞行的东西坠落」。 「阿波罗13号」载人登月飞船在执行任务的过程中发生氧气罐爆炸事故，最终艰难返回。 １３は不吉な数字。 それが何故失敗したのかは、月の民だけが知っている。 13是个不吉利的数字。 但那为什么就失败了呢，只有月之民知道答案。 空を飛ぶ物なら何でも墜とす呪われたスペルカードらしい。 似乎是一张诅咒一切在空中飞行的东西坠落的符卡。 アポロ 英语：Apollo，阿波罗。 47 「阿波罗」为希腊神话中的光明神，后在罗马神话体系下逐渐演变为太阳神。 美国于1961年开始的载人登月计划被命名为「阿波罗计划」（Apollo Program）。 48 东方中许多与月相关的符卡以「阿波罗」命名，如 月「阿波罗反射镜」 、 「Fake Apollo」（伪阿波罗） 。 いつも思うんだけど、アポロってアポロンの事じゃないの？ アポロンって太陽の神でしょ？　そのまま太陽に突っ込めばいいのに。 一直都在想，阿波罗难道指的不就是Apollo？ Apollo不就是那个太阳神吗？就那样一直飞到太阳上去多好啊。 13 西方文化中将13视为不吉利的数字。 49 据说源于《圣经》中，耶稣殉难前最后的晚餐上，第十三个客人是犹大。 犹大的出卖导致耶稣殉难，因而13被视作不详、背叛、死亡的数字。 阿波罗13 指「阿波罗13号」载人登月计划，为「阿波罗计划」中的第三次载人登月任务。 50 1970年4月11日飞船发射升空，但在飞离地球表面322000千米时，遭遇氧气罐爆炸事故。 事故发生后三名宇航员操作飞船绕过月球背面，成功建立返回轨道，最终于4月17日成功返回地球。 １３は不吉な数字。 宇宙計画みたいな物は、不吉な数字を外すべきである。 13是个不吉利的数字。 像太空计划什么的，应该尽量避开不吉利的数字。 符卡说明中提及了「阿波罗巧克力」。 51 「阿波罗巧克力」是日本明治制果株式会社推出的一种圆锥形巧克力糖果。 其外形模仿了「阿波罗11号」飞船的指令舱「哥伦比亚」。 弹幕由两种颜色的米弹构成，可能对应了「阿波罗巧克力」的颜色。 符卡说明中提及的「从下面开始吃才更现实」，可能意指阿波罗飞船上指令舱位于下部。 指令舱底部装有防热盾，用于在进入大气层后保护指令舱免遭热量破坏，因而底部磨损较为严重。 符卡中弹幕构成了内外两个圈层，可能代表指令舱及模仿其外形的巧克力的分层。 阿波罗11号指令舱「哥伦比亚」 阿波罗巧克力 弹幕样式 主词条： 天文密葬法/分析与考据 秘術「天文密葬法」 秘术「天文密葬法」 秘術（ひじゅつ） 符卡说明中提及 八意永琳 以虚假之月替换真实之月的秘术。 永夜抄 中 八意永琳 自述替换月亮、将地球变为密室是她最大的秘术之一。 八意永琳 今頃、地上人も月に辿りつけないで 永遠に彷徨っていることでしょう。 月の民も同じ。 これで月の民も地上に来れないはず。 これが私の最大の秘術の一つ。 地上は大きな密室と化したのよ。 现在，我想地上人也正因为无法抵达月球 而陷入了永远的彷徨之中吧。 月之民也一样。 这样一来月之民应该也无法来到地上了。 这正是我最大的秘术之一。 地上已经化成了一个巨大的密室了。 52 天文密葬（てんもんみっそう） 音同「天文密奏」，在日本平安时代，「阴阳寮」等机构下设「天文博士」，专门负责观测天象。 53 若观测到异常天象，「阴阳寮」便会以密奏的形式将结果汇报给天皇。 「天文密葬」可能意指以虚假之月替换真实之月，将地球化为密室？ 符卡中 八意永琳 释放出大量使魔将屏幕下方遮挡，可能代表这一秘术？ 地上は大きな密室になるというが、どう考えても月の方が密室。 月の使者は成層圏で燃え尽きるか、道を誤る。 与其说是把地上变成了一个巨大的密室，怎么想都觉得月球才应该是密室。 月之使者在平流层烧光了吗，找错道路。 弹幕样式 符卡说明中提及了「古老的月亮」。 永夜抄 中 西行寺幽幽子 点出，所谓虚假之月实际上是太古之月的幻影。 永琳が用意した偽物の月は、本物より豪華。 でも、幽々子いわく「古めかしい月」らしい。昔は豪華だった？ 永琳所准备的虚假之月比真正的月亮还要豪华。 但是，幽幽子曰「古老的月亮」的样子。过去比现在要豪华？ 西行寺幽幽子 偽の月に偽の星空。 ほんと、手の込んだ事をしたものね。 虚假的月亮再加上虚假的星空。 真是，做得很复杂呢。 八意永琳 あら、よく分かったわね。 あの月が幻影だって。 哎呀，很明白呢。 那个月亮其实是幻影。 西行寺幽幽子 大昔の月よ、あれは。 月がまだ天上にあった頃の月。 古老的月亮哦，那个是。 月亮还在天上时候的月亮。 符卡说明中提及了「轮椅上的男人」。 指英国物理学家、宇宙学家史蒂芬·霍金。 54 其由于罹患肌肉萎缩性侧索硬化症而全身瘫痪，只能依靠轮椅行动。 大空魔术 中的第四轨 轮椅上的未来宇宙 也与其相关。 宇宙には浪漫があるよね。でも車椅子の男の宇宙は難解。 もはや彼の論は彼にしか訂正できない。妄想だとしたら凄すぎる。 宇宙当中有着浪漫呢。但是轮椅上的男人的宇宙让人费解。 他的理论除了他自己已经无人能够将其订正。如果是妄想的话那真太厉害了。 霍金 主词条： 蓬莱之药/分析与考据 禁薬「蓬莱の薬」 禁药「蓬莱之药」 禁薬（きんやく） 「蓬莱之药」使得「蓬莱人」不断复活，生与死的过程中会产生污秽。 月之都 将其视为禁药，禁止制造。 蓬莱之药 永夜抄 设定中为 八意永琳 所制作的药物，喝下后会成为不老不死的「蓬莱人」。 符卡说明中提及， 蓬莱山辉夜 以自己的名字命名了「蓬莱之药」。 辉夜是月之民的一族，作为月之公主被慎重地养育着。
所以，骄生惯养的她非常任性。
但是，以某件事为契机，辉夜的生活发生了巨大的变化。
因一时之兴而让永琳做禁断的秘药（蓬莱之药），而且还亲自参与。

那件事很快就暴露了，辉夜被处决了。

然而，拥有永远之力的辉夜即使死了亦能马上转生，实际上不可能会死掉。
作为处罚，辉夜被命令在下次生命中跟地上的卑贱之民一起生活，而被打入凡尘。
很快她就被一个地上人发现，并取名辉夜展开了地上的生活。 《竹取物语》中「辉夜姬」所出的难题之一，要求婚者前往「蓬莱山」求取「蓬莱玉枝」。 「蓬莱」原本为中国古代传说中的概念，相传为大海上的仙山。 55 《史记》中记述方士徐福受秦始皇派遣，渡海前往位于东海的蓬莱三神山，求取不死之灵药。 后世文献中多以「蓬莱」指代传说中的仙人居所。 《竹取物语》大致形成于日本平安时代，当时「蓬莱山」的相关传说已传入日本。 蓬萊山 在海中 ——山海經·海內北經 56 渤海之東不知幾億萬里…… 其中有五山焉：一曰岱輿，二曰員嶠，三曰方壺，四曰瀛洲，五曰 蓬萊 ——列子·湯問 57 忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。 …… 昭阳殿里恩爱绝， 蓬莱 宫中日月长。 ——白居易《长恨歌》 日本各地散落着许多关于徐福的传说，有说法认为徐福出海最后到达的地方即日本。 58 因此日本有一些说法认为「蓬莱山」位于日本列岛，甚至认为「蓬莱山」即「富士山」。 不死「徐福时空」 的符卡说明中提及，徐福找到了不死之药并成为了「蓬莱人」。 使いの途中で面倒になって定住しちゃった人。いたる所に徐福伝説が 残されているのは、実は蓬莱の薬を見つけていて不死となったからだ。 本来的使者在半途中觉得麻烦后来干脆定居了。之所以到处都留有徐福 的传说，实际上是因为他找到了蓬莱之药变成了不死。 ZUN 对于徐福的相关设定可能源于日本作家「明石散人」。 「明石散人」作品《鸟玄坊 根源之谜》中，徐福蛰伏在秦始皇陵中，谋划着毁灭世界的阴谋。 59 而小说主角鸟玄坊和徐福一样，都是不老不死的超人，并与徐福斗争阻止其阴谋。 小说中还设定鸟玄坊和徐福本为一体，一人身处「实」之时空，一人身处「虚」与「实」交错的时空。 需要注意的是，「明石散人」的作品虽然以历史为故事背景，但融入了大量的野史传说和个人想象，仅为小说家言。 「明石散人」的作品还影响到了日本作家「京极夏彦」，他也是 ZUN 非常喜爱的作家。 「京极夏彦」创作的小说《涂佛之宴》，其故事围绕传说中不死不灭的「君封大人」展开。 故事最后揭秘，原来「君封大人」是徐福的遗骸，因为长满黏菌被误以为千年来不死不灭。 此外，小泉八云在《怪谈·蓬莱》中也提到了相关传说。 传说中国古籍记载蓬莱之国有各种治病、甚至起死回生的异草。 浇灌异草的则是一种喝了能使人永生的仙水。 … and there grows also the magical grass Yō-shin-shi , that quickens the dead; and the magical grass is watered by a fairy water of which a single drink confers perpetual youth. 60 …而「养神子」，更可使人起死回生。 这种异草，需以一种喝下便能长生不老、青春永继的仙水浇灌。 61 ——小泉八云《怪谈·蓬莱》 符卡说明中提及了「アンチシンデレラ」（Anti-Cinderella）。 「Cinderella」（仙度瑞拉）即童话故事《灰姑娘》的主人公，「Anti-Cinderella」也就是「反灰姑娘」。 永夜抄 五面道中曲即 灰姑娘的笼子　～ Kagome-Kagome 。 或许联系了民俗学研究中的「灰姑娘」母题。 民俗学中「母题」指具有普遍意义的叙事元素，有相似结构和元素的民间故事、传说会被归于同一母题。 「灰姑娘」母题中的后母虐待、神力帮助、以鞋验身等元素，在世界各地许多民间传说中有所体现。 如唐代段成式《酉阳杂俎》中叶限的故事、日本《落洼物语》中落洼的故事等，被统称为「灰姑娘型」故事。 「反灰姑娘」意味着与「灰姑娘」母题中的元素相反。 《竹取物语》故事中的「辉夜姬」与《灰姑娘》故事中的「灰姑娘」有许多不同的地方。 灰姑娘 辉夜姬 出身卑微 出身高贵 被赋予污名「灰姑娘」 62 被赋予美名「嫩竹中的辉夜姬」 人类 天人、月人 爱上了王子，最终与王子成婚 拒绝了所有求婚者，最终回归天上 不死の薬を作れるなんてばれたら、輝夜は権力者の取り合い になる。でも断り続けるだろう。まさにアンチシンデレラ。 要是能制造不死之药的消息泄露出去的话，辉夜就会成为掌权 者们争夺的道具。但是肯定会被不断拒绝吧。简直就是Anti-Cinderella（反灰姑娘）。 主词条： 壶中的天地/分析与考据 薬符「壺中の大銀河」 药符「壶中的大银河」 大銀河（だいぎんが） 比「天地」的规模更宽广。 符卡是由如同银河系般向中心收缩的弹幕和旋转的使魔构成的。 天地よりさらに規模を広げて。 まぁ壺の中だけど。 比天地的规模更宽广 不过也只是在壶中。 符卡说明中提及「做出黑洞」。 「黑洞」（Black Hole）指一类质量密度极大的天体，能够产生强大的引力，以至于光都无法从其周围逃逸。 63 一般认为黑洞由大质量恒星坍缩形成，黑洞中心的「奇点」密度趋近于无限。 研究认为包括银河系在内，许多星系的中心都存在超大质量黑洞。 余裕でブラックホールだな ブラックホールステーションが出来るのは何時の時代になるのだろう。 从容地做出一个黑洞。 不过人类要到什么时代才能完成黑洞空间站呢。 符卡说明中提及「克莱因瓶」。 64 「克莱因瓶」（Klein Bottle）指一种无定向性的平面，没有「内部」和「外部」之分。 例如想象一个底部镂空的瓶子，延长其颈部，向外扭曲后伸进瓶子的内部，再与底部的洞相连接。 如此这个瓶子没有「边」，其表面不会终结而是一直连续。 底と口が繋がった壺。無限に入るクラインの壺。 見た目はちょっと下品。 底和口相连的瓶子。可以无限放东西的克莱因瓶。 看上去的样子稍微有点恶心。 克莱因瓶 弹幕样式 主词条： 天网蛛网捕蝶之法/分析与考据 「天網蜘網捕蝶の法」 「天网蛛网捕蝶之法」 天網（てんもう） 上天布下的罗网，比喻自然的制裁，或国家的律法。 成语「天网恢恢，疏而不漏」，出自老子《道德经》。 可能联系了电影《终结者》系列中的人工智能防御系统「天网」（Skynet）？ 65 《终结者》系列中，「天网」原本为用于军事领域发展的超级电脑。 后产生自我意识觉醒，将全人类判定为威胁，操纵各类武器、机器人意图灭绝人类。 蜘網（ちもう） 蜘蛛网，蜘蛛从腺体中分泌的丝线构成的复杂网络。 天網蜘網（てんもうちもう） 「蜘」（ち）音同「地」（ち），「天網蜘網」音近「天も地も」，意指「天上地下都……」。 符卡中 八意永琳 以大量激光分割画面，如同陷入覆盖天地的网络中。 弹幕样式 捕蝶（ほちょう） 蜘蛛以蝴蝶、飞蛾等昆虫为食，通过在空中织网将其捕获。 可能联系了「庄周梦蝶」？参考符卡 药符「蝴蝶梦丸噩梦」 。 符卡说明中提及了「映画倫理」。 指「映画伦理机构」，是日本针对所有国内公开放映的电影进行内容审查及分级的机构。 66 该机构简称为「映倫」（えいりん），音同「永琳」（えいりん）。 如何なる者も逃さない天にも地にも張り巡らされた光の蜘蛛の巣。 監視から逃れる事はもはや不可能だ。ついでに映画倫理も監視するぞ。 展开于天地之间不管任何人都无法逃脱的闪光的蜘蛛网。 现在想从监视当中逃脱已经是不可能的了。顺便连电影伦理也监视了。 东方文花帖 主词条： 蝴蝶梦丸噩梦/分析与考据 薬符「胡蝶夢丸ナイトメア」 药符「蝴蝶梦丸噩梦」 胡蝶夢（こちょうむ） 典出《庄子·齐物论》，庄子某日做梦，梦中自己化作蝴蝶，梦醒后他意识到自己还是庄子。 67 于是他弄不清自己到底是蝴蝶做梦变成了庄子，还是作为庄子做梦变成了蝴蝶。 这个典故后世一般用于指代，人不能确切地区分真实和虚幻。 符卡中 八意永琳 释放出蝴蝶弹幕。 昔者莊周夢爲胡蝶，栩栩然胡蝶也。 自喻適志與！不知周也。 俄然覺，則蘧蘧然周也。 不知周之夢爲胡蝶與，胡蝶之夢爲周與？ 周與胡蝶，則必有分矣。此之謂物化。 ——《莊子·齊物論》 68 胡蝶夢丸（こちょうむがん） 文花帖 中提及， 八意永琳 研制了名为「蝴蝶梦丸」的药物。 其外观为红色药丸，服用后会体验到美妙的梦境，感受到成为蝴蝶的快乐。 幻想郷きっての薬の達人、八意永琳さん（人間［自称］）がこの度悩める現代人の為に、「楽しい夢を見られる」という文字通り夢の新薬を開発したという。 据悉，幻想乡首屈一指的制药专家——八意永琳（「自称」人类）此次特为苦恼中的现代人们开发出了一种「可以做好梦」的、名符其实的梦幻的新药。 夢の新薬の名前は「胡蝶夢丸（こちょうむがん）」。胡蝶になって自分を楽しむ、と言う意味で名付けられた。寝る前に紅い丸薬の胡蝶夢丸を数粒飲むと、その日は悪夢にはならず、楽しい夢を見て快適な目覚めが行えるという。 这种梦幻的新药名为「蝴蝶梦丸」。服用后会感受到成为蝴蝶的快乐，由此而得名。据说睡前服用几粒红色的蝴蝶梦丸，人这一晚上就不会做恶梦，而且还会与美妙的梦境一起迎来舒畅的清晨。 とんでもなく速い蝶の夢を見ました。 きっと薬の所為だと思うけど、目が覚めても 忘れないように写真に収めておきました。 见了飞得很快的蝴蝶。 一定是药的关系 为了醒来也不会忘记所以先拍下来吧。 可能联系了电影《黑客帝国》中的红蓝药丸？《黑客帝国》中人们的意识处于矩阵构建的虚拟世界中。 69 电影中主角尼奥意识到世界真相之际，墨菲斯提供了红蓝两种药丸。 红色药丸代表真相，可以让意识回到现实世界；蓝色药丸则代表谎言，让意识继续留在虚拟世界。 《黑客帝国》的创作也受到「庄周梦蝶」典故的影响，电影中墨菲斯询问尼奥，是否能意识到梦与现实的区别。 Have you ever had a dream, Neo, that you were so sure was real? What if you were unable to wake from that dream? How would you know the difference between the dream world and the real world? 你是否曾经有过一种梦，尼奥，让你感到如此真实？ 万一你无法从那个梦中清醒呢？ 你要如何理解梦和真实的差异？ ——《黑客帝国》 70 ナイトメア 英语：Nightmare，噩梦。 文花帖 中提及， 八意永琳 研制的「蝴蝶梦丸」也有噩梦版本，能够令人做噩梦。 また、悪夢は良いことが起こる知らせと言う人もいる。そういう人や少しスリリングな夢を楽しみたい、という方の為に「胡蝶夢丸ナイトメアタイプ」も用意されている。こちらは黒い丸薬で、服用すると悪夢にうなされるという。 另外，也有人说恶梦是要发生好事儿的兆头。对于这样的人们，还有想要在梦中有一些惊险体验的人们，这里也为她们准备了「蝴蝶梦丸恶梦版」。这个是黑色药丸，服用后就会恶梦缠身。 黑客帝国中的红蓝药丸 弹幕样式 主词条： 水银之海/分析与考据 錬丹「水銀の海」 炼丹「水银之海」 炼丹 71 指炼丹术，分为内丹术和外丹术，其中外丹术主要为通过炼制铅、汞等来制作丹药。 72 一般认为秦汉时期已经出现通过加热丹砂（硫化汞）分解出汞的技术，并将其应用在医药上。 道教形成后，道士从秦汉方士那里继承并进一步发展了炼丹术，至唐代发展到巅峰。 但宋代以后服食丹药的外丹术逐渐式微，强调人体修炼的内丹术成为主流。 凡草木燒之即燼，而丹砂燒之成水銀，積變又還成丹砂，其去凡草木亦遠矣。 故能令人長生，神仙獨見此理矣，其去俗人，亦何緬邈之無限乎？ …… 又云，雖呼吸道引，及服草木之藥，可得延年，不免於死也； 服神丹令人壽無窮已，與天地相畢，乘云駕龍，上下太清。 ——抱朴子·金丹 73 水银 即化学元素中的「汞」（Hydrargyrum），元素符号「Hg」，为唯一在常温下呈液体的金属元素。 74 古人因为其流动的特性，将其称作「水银」，认为其同时具有金和水的特质。 或许因为水银具有防腐等功效，古代东西方都将其作为重要的药物或炼丹、炼金材料。 符卡中 八意永琳 释放出蓝绿色的小玉弹幕，类似于 帕秋莉·诺蕾姬 的符卡 金&水符「Mercury Poison」 （水银之毒）。 薬屋さんって水銀を扱うんですね。 何に使うのかって聞いたんですけど…… 企業秘密みたい。毒薬か、不死の薬か。 药师在用水银呢。 虽然我问她是要用来干嘛的…… 但是她却告诉我是最高机密呢。毒药吗，还是不死药？ 金&水符「Mercury Poison」（水银之毒） 弹幕样式 水银之海 《史记·秦始皇本纪》中记述，秦始皇死后葬于骊山，随葬品极尽奢华。 75 秦始皇陵中用水银做成百川江河大海，用机械来模拟江河的流动。 1981年对秦始皇陵进行的地质探测发现，其地下确实存在高汞含量的区块。 76 始皇初即位，穿治酈山，及并天下，天下徒送詣七十餘萬人， 穿三泉，下銅而致槨，宮觀百官奇器珍怪徙臧滿之。 令匠作機弩矢，有所穿近者輒射之。 以 水銀 為百川江河大海，機相灌輸，上具天文，下具地理。 以人魚膏為燭，度不滅者久之。 ——史记·秦始皇本纪 77 主词条： 仙香玉兔/分析与考据 秘薬「仙香玉兎」 秘药「仙香玉兔」 秘药 用秘方制作的药物、制作方式保密的药物。 日语中也指非常有效的药物、妙药。 78 玉兎（ぎょくと） 古代传说中月亮上的月兔。 仙香（せんこう） 音同「線香」（せんこう），指无竹芯、以香料粉末制成的香。 79 由于燃烧时间长，多用于寺庙、道观等处，所以也被称作「仙香」、「长寿香」。 符卡说明中提及香气能让人产生强烈幻觉。 強烈な幻覚作用を持つお香の様です。 香りには強い私ですが、流石にこれは長持ち しそうにありません。写真で伝わるかどうか… 好像是能让人产生强烈幻觉的香。 虽然我对香味很有抵抗力，但是也不能久闻呢 至于通过照片能不能表现出来… 忠曰：或言仙香。雜抹衆香加糊粘造之。 其炷煙長久，故稱仙香，又云長壽香。 其製纖長如線，故稱線香，線又作綫。 ——无著道忠《禅林象器箋·廿八》 80 音乐 主题曲 主词条： 千年幻想乡　～ History of the Moon 千年幻想郷　～ History of the Moon 千年幻想乡　～ History of the Moon 千年幻想郷（げんそうきょう） 月之都 和 幻想乡 都是幻想世界。 设定中 幻想乡 历史只有上百年， 月之都 的历史至少有数千年。 History of the Moon 月的历史。 儚月抄 中提及， 八意永琳 辅佐 月夜见 迁居月球，建立 月之都 。 可以说， 八意永琳 是 月之都 历史的见证者。 私達の師匠は月夜見様よりも長く生きている。月夜見様が月に移り住んで都を建てる時に最も頼りにしたのが、私達の師匠——八意様である。 我们的师父比月夜见大人活得更久。月夜见大人在移居到月球后，建立都市时最依靠的，就是我们的师父——八意大人。 卯酉东海道 中提及，京都有千年的灵学积淀。 「結界の切れ目もほったらかしだしね。 千年以上も霊的研究を続けてきた京都とは大違いだから」 「结界的缝隙也都一直放任不管呢。 这和灵学研究已经持续千年以上的京都完全没法比啊」 关联曲目 主词条： Voyage1969 ヴォヤージュ1969 Voyage1969 ヴォヤージュ 英语：Voyage，航行、远行、远航。 衍生词汇「Voyager」，意为远行者、远航探险者、旅行者。 可能联系了「旅行者计划」，1977年先后发射了「旅行者1号」与「旅行者2号」无人外太阳系空间探测器。 81 目前「旅行者1号」距处于太阳系的最外层边界，距离太阳约243.7亿公里。 可能意指 永夜抄 中自机们的旅途？自机们在虚假之月的引导下穿越大气层。 ６面のテーマです。 二十世紀の旅人。 二十世紀のノアの箱舟は、期待と不安を乗せて宙を飛んだ。 だが、期待だけを月に置き忘れてきてしまったのだろうか。 未来と言われていた二十一世紀には、不安とほんの少しの幻想だけ しか残されていなかった。 第6面的主题曲。 二十世纪的旅人。 二十世纪的诺亚方舟，承载着期待与不安向着天空飞去， 但似乎只能将期待遗忘在月球之上了吧。 在被称为未来的二十一世纪里， 只残留着不安与少许的幻想。 １３．ヴォヤージュ1969 旅人。 霊夢たちは、気が付いたら大気圏外に居ただけで、別に旅したかった わけではない。 13.Voyage1969 旅人。 灵梦她们，不小心就来了大气层外，并不是因为想去那里旅行才去的。 旅行者1号 1969 指美国的「阿波罗计划」，1969年「阿波罗11号」发射，并成功实现载人登月。 参见 Apollo 13/分析与考据 。 梦违科学世纪 中该曲的副标题为「1969, from Cape Canaveral」。 「Cape Canaveral」（卡纳维拉尔角）位于美国佛罗里达州，附近有肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔空军基地。 82 美国航天飞机、火箭等大部分都在此处的发射场发射升空，因而成为美国航空航天的代名词。 1969年「阿波罗11号」也是在卡纳维拉尔角发射升空。 阿波罗11号在卡纳维拉尔角发射升空 其他 年龄 求闻史纪 中称 八意永琳 的年龄不详。 儚月抄 中提及， 八意永琳 辅佐 月夜见 迁居月球，建立 月之都 。 私達の師匠は月夜見様よりも長く生きている。月夜見様が月に移り住んで都を建てる時に最も頼りにしたのが、私達の師匠——八意様である。 我们的师父比月夜见大人活得更久。月夜见大人在移居到月球后，建立都市时最依靠的，就是我们的师父——八意大人。 ZUN 曾提及， 八意永琳 和 蓬莱山辉夜 的年龄以亿为计数单位。 此说法为社团 アルトノイラント 主催弘世从 ZUN 口中得知，收录在音乐CD 帰るべき城 的BK中。 不过根据描述，当时 ZUN 为醉酒状态。 原作者ZUN氏に聞いたところ（酔っぱらった時に聞いた答えだが）、永琳や輝夜の年齢は億単位だそうだ。 听原作者ZUN说（醉酒时候说的），永琳和辉夜的年龄是以亿为计数单位的。 魔理沙的魔法书 魔理沙的魔法书 中， 八意永琳 的符号是一支双蛇杖，放置在打开的书本上。 书本象征学问，常出现在学院、大学等的纹章上。 八意永琳 的原型「思兼神」被奉为司掌智慧的神，是高天原众神的智囊。 双蛇杖 为希腊神话中「赫耳墨斯」（Ἑρμῆς，Hermes）所持的神杖，两条蛇盘绕其上，杖两边还有一对翅膀。 83 84 「赫耳墨斯」被奉为商神、畜牧之神、守护旅行之神、智慧之神、诸神的信使等。 「智慧之神」与 八意永琳 的原型，日本神话中的「思兼神」相关联。 传说中世纪炼金术的重要源头《翠玉录》为「三重伟大赫尔墨斯」所撰，其为希腊神话与埃及神话融合的产物。 「炼金术」与中国古代「炼丹术」有共通之处，如都进行金属冶炼，都试图研究长生不老等，并都对医药产生影响。 另外，一般来说医神「阿斯克勒庇俄斯」的「单蛇杖」被奉为医学的象征。 85 不过人们常常混淆两种蛇杖，出现将双蛇杖误当作医学象征的情况。 魔理沙的魔法书 中八意永琳的符号 双蛇杖（赫耳墨斯之杖，商神杖） 单蛇杖（阿斯克勒庇俄斯之杖，医学的象征） 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 八意永琳 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： オモイカネ ↑ 思兼神是日本神话里掌管智慧的文神，在《日本书纪》与《古事记》中均有记述。 ↑ （日文） 中文维基百科： 天児屋命 ↑ 日本书纪·卷一 ↑ 汉典： 琳 ． ↑ 中文维基百科： 八卦 ↑ （英文） 英文维基百科： Nurse ↑ （英文） 英文维基百科： International Committee of the Red Cross ↑ 中文维基百科： 天琴座 ↑ 中文维基百科： 织女一 ↑ 中文维基百科： 河鼓二 ↑ 中文维基百科： 仙后座 ↑ 中文维基百科： 北斗七星 ↑ 中文维基百科： 箕宿 ↑ 中文维基百科： 射手座 ↑ 中文维基百科： 奎宿 ↑ 中文维基百科： 壁宿 ↑ 中文维基百科： 仙女座 ↑ 中文维基百科： 月相 ↑ 中文是“弦月”。 ↑ 永琳 ↑ 中文维基百科： 平安神宫 ↑ 中文维基百科： 台北圆山饭店 ↑ 中文维基百科： 阿波罗11号 ↑ 汉典： 壶中天地 ． ↑ 中文维基百科： 费长房 (汉朝) ↑ 中國哲學書電子化計劃： 后汉书·方士列传 ↑ （日文） 日文维基百科： 本覚 ↑ （日文） 日文维基百科： 神代 (日本神話) ↑ （英文） 英文维基百科： Binary Tree ↑ （日文） コトバンク： 天人 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 天津神 ↑ （日文） 日文维基百科： 少子化 ↑ （日文） 日文维基百科： 合計特殊出生率#日本の期間合計特殊出生率 ↑ 中文维基百科： 层压式推销 ↑ （英文） 英文维基百科： Conway's Game of Life ↑ 中文译作「妙极百利」，为美国玩具公司，1984年被「孩之宝」公司收购。 ↑ （日文） 日文维基百科： 人生ゲーム ↑ 此处指由英国数学家John Horton Conway发明的一个细胞自动机：康威生命游戏。这个离散模型假想了一个二维空间，以及该空间上一些生死状态由给定规则所决定的生物。 ↑ hasbro的游戏棋。 ↑ （日文） 日文维基百科： ライジング ↑ RAIZING，日本的街机游戏制作公司。 ↑ （英文） 英文维基百科： Archimedean spiral ↑ （英文） Megami Tensei Wiki： Omoikane ． ↑ 《真女神转生II》中的思兼神造型为大脑。 ↑ 日本谚语“能ある鷹は爪を隠す”（“有能力的鹰会藏住爪子”），是“真人不露相”的意思。此处“脑”“能”谐音。参见 游戏对话:东方红魔乡/雾雨魔理沙#Final Stage 。 ↑ （英文） 英文维基百科： Apollo ↑ （英文） 英文维基百科： Apollo program ↑ 中文维基百科： 十三恐惧症 ↑ （英文） 英文维基百科： Apollo 13 ↑ （日文） 明治製菓： アポロ ． ↑ 森博嗣的推理小说、V系列的“月的呢喃细语”。故事大概是，在闲静住宅区的这栋大宅子为舞台。在人称蔷薇大宅、同时也称为月夜邸的豪宅内谣传着奇妙的流言，那就是宅邸内住着狼男。在视听室内发现的密室杀人事件。 ↑ （日文） 日文维基百科： 天文密奏 ↑ 中文维基百科： 史蒂芬·霍金 ↑ 中文维基百科： 蓬莱山 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 山海經·海內北經 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 列子·湯問 ↑ 日文维基百科： 徐福 ↑ 钒哑铃 〈二人的结晶〉 ： 给东方众的扫雷笔记(1)-鸟玄坊老师和根源之谜 ． 知乎 ． 2019-01-08 ． ↑ （英文） Lafcadio Hearn： Hōrai ． Sacred Texts ． 1904 ． ↑ 小泉八云著，匡匡译： 《怪谈·奇谭》之《蓬莱》 ． ePUBee ．上海出版社． 2014 ． ↑ 英语「Cinderella」一词来自「Cinder」（灰烬）和女性后缀「-ella」。法语、德语等语言中灰姑娘的名字来源也与此类似。 ↑ （英文） 中文维基百科： Black Hole ↑ （英文） 中文维基百科： Klein Bottle ↑ （英文） 英文维基百科： Skynet ↑ （日文） 日文维基百科： 映画倫理機構 ↑ 中文维基百科： 庄周梦蝶 ↑ 郭象： 莊子注（欽定四庫全書本） ． 中國哲學書電子化計劃 ．p. 75． ↑ （英文） 英文维基百科： The Matrix ↑ 中文维基语录： 駭客任務#莫斐斯（Morpheus） ． ↑ 中文维基百科： 炼丹 ↑ 中文维基百科： 外丹术 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 抱朴子·金丹 ↑ 中文维基百科： 汞 ↑ 中文维基百科： 秦始皇陵 ↑ 论秦始皇陵“水银为海” ↑ 中國哲學書電子化計劃： 史记·秦始皇本纪 ↑ （日文） コトバンク： 秘薬 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 線香 ↑ 無著道忠： 禅林象器箋 ． 国立国会図書館 ．貝葉書院． 1715 ．pp. 423-424． ↑ （英文） 英文维基百科： Voyager program ↑ （英文） 英文维基百科： Cape Canaveral ↑ （英文） 中文维基百科： Hermes ↑ 中文维基百科： 商神杖 ↑ 中文维基百科： 阿斯克勒庇俄斯之杖 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=八意永琳/分析考据&oldid=851720 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 八意永琳 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年4月7日 (星期一) 10:55。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明