射命丸文 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 射命丸文 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 「 文 」重定向至此。关于与此名称相似的其他页面，详见「 文（消歧义） 」。 文（同人志） - 2007年5月20日 由 青き猫耳帝国 于 博丽神社例大祭4 发布的漫画同人志，B5尺寸一共32页，登场人物有 射命丸文、博丽灵梦、莉格露·奈特巴格、露米娅、八意永琳、铃仙·优昙华院·因幡、琪露诺、蕾蒂·霍瓦特洛克、雾雨魔理沙、爱丽丝·玛格特洛依德、上白泽慧音、梅蒂欣·梅兰可莉、红美铃、小恶魔、帕秋莉·诺蕾姬、橙、魂魄妖梦、西行寺幽幽子、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡蕾特、八云蓝、蓬莱山辉夜、小野塚小町、四季映姬·夜摩仙那度、芙兰朵露·斯卡蕾特、八云紫、藤原妹红、伊吹萃香，分级为 一般向 文（同人专辑） - 2009年3月8日 由 AcAs！，J鍵 于 博丽神社例大祭6 发布的全长同人专辑，曲目主要风格是 古典，内容以 东方文花帖为题材，分级为 一般向 本文介绍的是： 射命丸文 - 新作角色。鸦天狗记者，总在外出取材但报道偏颇不实。关于其他含义，详见「 射命丸文（消歧义） 」。 射命丸文（催狐谭） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 射命丸文（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方花映塚 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 技能与符卡 2.3 东方风神录 2.3.1 设定文档 2.3.2 Music Room 2.3.3 符卡 2.4 东方绯想天 2.4.1 官网角色介绍 2.4.2 设定文档 2.4.3 技能与符卡 2.4.4 符卡（BOSS） 2.5 东方地灵殿 2.5.1 设定文档 2.5.2 技能与符卡 2.6 东方非想天则 2.6.1 技能与符卡 2.7 东方文花帖DS 2.7.1 姬海棠果的评价 2.7.2 符卡 2.8 弹幕天邪鬼 2.8.1 鬼人正邪的评价 2.8.2 符卡 2.9 东方天空璋 2.9.1 设定文档 2.9.2 技能与符卡 2.10 东方虹龙洞 2.10.1 能力卡牌 2.11 弹幕狂们的黑市 2.11.1 能力卡牌 2.12 魔理沙的魔法书 2.13 宇佐见的魔法书 2.14 东方铃奈庵 2.14.1 边栏人物简介 6 2.15 东方人妖名鉴 2.15.1 Comment from ZUN 2.16 东方幻存神签 2.17 其他资料 2.17.1 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 2.17.2 洛杉矶AX座谈会 2.17.3 东方外来韦编交叉评论 2.17.3.1 东方花映塚 2.17.3.2 东方风神录 2.17.3.3 东方绯想天&东方非想天则 2.17.4 东方STATION#37 东方书籍特辑 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 射命丸文 日文名 射命丸　文（しゃめいまる　あや） 英文名 Syameimaru Aya，Shameimaru Aya 种族 鸦天狗 （花映塚、风神录、绯想天） 天狗 （地灵殿、求闻史纪、天空璋） 能力 操纵风程度的能力 （花映塚、风神录、绯想天、地灵殿、天空璋、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 射命丸文（官方角色，新作） - 新作角色。鸦天狗记者，总在外出取材但报道偏颇不实 角色介绍 射命丸文是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方文花帖（书籍） 。 她是 鸦天狗 ，是《文文。新闻》和《文文春新报》的作者，常以 幻想乡的记者 或 天狗势力的使者 的身份出场。 她头脑聪颖，人前显得谨慎认真，战斗和交涉时往往游刃有余。加之强大的力量以及小报记者的身份， 在幻想乡中并不招人喜欢 [ 史纪 ] 。 在文花帖（书籍）之后，文还作为自机登场于 东方文花帖 、 东方花映塚 、 东方绯想天 、 东方非想天则 、 东方文花帖DS 、 东方天空璋 中，作为四面Boss登场于 东方风神录 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 文 主要活动于 妖怪之山 [ 史纪 ] ，是一名 天狗新闻记者 。 不过她也会 在幻想乡各处奔走 [ 史纪 ] 。 作为新闻记者，文的工作主要是 记录 各种有趣的事件。多次出场都是为了新闻取材。 她 喜欢小道消息，总是购买信息，和天狗们交换情报 [ 花映塚设定文档 ] 。新闻以八卦和谎言为主。 她收集题材而写成的报纸《文文。新闻》 主要记录幻想乡的女孩子们所发生的不可思议的事件 [ 史纪 ] 。 新闻不定期发行，多数一个月发行五回，每回记录的事情都很少。更像是幻想乡的妖怪和人们在无聊的午后，手端红茶，用来打发时间的东西。 早期，报纸的取材和阅读群体都来自于妖怪和比妖怪更像妖怪的人类，至于其他人类，在此时的天狗看来则只是袭击的对象。 [ 文花帖（书籍） ] 后来， 文的报纸也会面向人类。由于文认为人类不会关注文章的内容 [ DS ] ，所以文的新闻只关注事件的品质，而 文章则会随手捏造 [ DS ] 。在文看来， 文章的意义只是用字数衡量事件的规模 [ DS ] 。 姬海棠果 认为文新闻中的拍摄对象很棒，但是文章很烂。 [ DS ] 从 铃奈庵33话 开始，她在 人类村落 发行面向人类的报纸“文文。新闻人类村落版”，由 铃奈庵 代售。 这份报纸则 以公正为卖点，只会隐藏事实而不会无中生有 [ 铃奈庵 ] 。文会利用这份报纸操纵村里的舆论，从而 代表天狗与其他妖怪竞争村落的支配权 [ 铃奈庵 ] 。 文总是带着“文花帖”，这是 将能成为新闻报道的题材记录起来的天狗的笔记本，里面混杂了各种相片和手写文字 [ 史纪 ] 。 她还 总把一只乌鸦带在身边 [ 文花帖（书籍） ] ，当作自己的 道具 [ 文花帖（书籍） ] 。 角色能力 文拥有 操纵风程度的能力 ，她可以使用团扇操纵风。 这项能力十分强力，可以达到 瞬间吹起狂风又能瞬间让狂风停止，还能肆意刮起龙卷风 [ 史纪 ] 的程度。 文使用团扇来起风，效果是 一扇能刮倒屋子，二扇能刮倒大树，三扇能将旅人的斗篷吹飞 [ 史纪 ] 。 作为 鸦天狗 ，文使用风来帮助自己移动，所以速度很快，甚至连文经过所带起的风，都 强到能吹起小孩子 [ 史纪 ] 的程度。但另一方面，文在 不刮风的地方会很不舒服 [ 花映塚 ] 。 她有着幻想乡最高的速度。 [ 文花帖 ] 率领乌鸦是鸦天狗的基本能力 [ 符卡 ] ，文当然也可以。这项能力召唤乌鸦的权限， 是由类似人望的所谓鸟望所决定的 [ 符卡 ] 。文的鸟望达到了 就算是第一次碰见的乌鸦只要一抬手它们就会跟着走的 [ 文花帖（书籍） ] 的级别。 外貌特征 文 外表和人类并无太大差别 [ 史纪 ] 。 她有着一头黑发，在花映塚、文花帖DS中过肩，在其他作品中及肩。头戴小型红色五角帽（头襟），在风神录、天空璋、人妖名鉴中帽子两侧会垂有各三个绒球，在史纪、绯想天、非想天则、人妖名鉴中帽子两侧为红绳，末端有穗。 她的眼瞳在文花帖DS、人妖名鉴中为淡茶色，在其他作品中为红色。 在史纪和文花帖（书籍）中，她背后有黑色翅膀。 她上身穿白色半袖衬衫，在文花帖DS中系着黑色领巾，在其他作品中胸前系着黑色蝴蝶结。在风神录、文花帖DS中领边会挂有带和风枫叶图案的像是围巾的东西。在文花帖DS中右臂挂着“取材中”红袖章。 ZUN认为 带有和式花纹的洋式衬衫可以体现文那有些近代且社会派的气质 [ 风神录采访 ] 。 她下身穿着黑色短裙，有白色褶边。在风神录、文花帖DS中，裙子前端有一块黄色的和风部分，在风神录中有枫叶图案。在天空璋中，裙子上有红、黄、绿叶图案和黄色、蓝色的其他图案。在花映塚、绯想天、非想天则中，裙子前端有一列红色扣子。在风神录、文花帖DS、天空璋中，她裙子边缘有白色虚线。 她在风神录、天空璋中脚穿白色短袜，在史纪、文花帖DS、天空璋中脚穿黑色及膝袜，在风神录、人妖名鉴中袜子有白色褶边，在天空璋中袜子边缘有黑色虚线图案和蝴蝶结图案。她在风神录、文花帖DS中脚穿红色鞋子，在天空璋中脚穿黑色中靴，在人妖名鉴中脚穿深棕色短靴，鞋底均有天狗标志性的一齿高木屐。 在花映塚、风神录、天空璋、人妖名鉴中手持团扇，在其他作品（除天空璋外）中团扇插在腰间。在花映塚、史纪、绯想天、非想天则中手持文花帖，在文花帖DS、人妖名鉴中手持相机，在史纪、绯想天、非想天则、天空璋中手持钢笔。 在花映塚中右肩站着一只乌鸦，在绯想天、非想天则中身后飞着一只乌鸦。 文的2P色将红色改为绿色，黑色改为深紫色，白色改为浅紫色，手上的团扇改为蓝色。 花映塚 花映塚2P 风神录 天空璋 文花帖DS 绯想天&非想天则 ZUN设定画 求闻史纪 人妖名鉴 人际关系 文和同为 鸦天狗 的 姬海棠果 是同行竞争对手，文会 故意歪曲果的报道来抨击果的《花果子念报》 [ 文果真报 ] 。 但两人关系不错。 文在 需要念写能力时， 会找果寻求帮助 [ 天空璋 ] 。 文开吐槽天狗生活的遮脸天狗座谈会时邀请了果。 文和同为天狗的 犬走椛 关系有些僵硬，一见面就很容易争吵 [ |DS ] 。 然而， 文开吐槽天狗的遮脸天狗座谈会时邀请了椛，且会中两人并没有发生争吵 。 结果， 二次创作 中经常把文与椛的关系叙述为椛在傲娇 。 作为鸦天狗，文是 饭纲丸龙 的下级。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方花映塚 中，为了寻找大的新闻素材而四处奔波，还开导了陷入对死的思考的 琪露诺 。 在 东方文花帖 中，外出至幻想乡各地拍摄众角色的弹幕以进行取材。 在 东方绯想天 中，试图阻止调查异变的众人进入 妖怪之山 ，后为了取材下山四处采访，得知倒塌的 博丽神社 由 比那名居天子 重建后为提防她而事先拍照以保证神社恢复原样。 在 东方风神录 中，被派去与自机交涉，故意输给自机，将自机领至 新神社 。 在 东方地灵殿 中，想知道守矢二神在搞什么又不想去地底，便为 博丽灵梦 提供支援，最后却放弃在报纸中报道 八坂神奈子 的秘密计划。 在 东方文花帖DS 中，四处摄影取材时被 姬海棠果 跟踪，之后被果下了新闻大会的宣战布告，在与果的取材大战中为了鼓励果而让着果从而促成了果的第一次外出取材。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在 东方天空璋 中，意识到异常气象是异变而四处调查，进入 后户之国 打败想消灭自己的 摩多罗隐岐奈 后被强制遣返，随后从果背后再次进入后户之国，打败隐岐奈并采访了她，得知了她发动异变的原因。 在 东方虹龙洞 中，刊出自机在妖怪之山遇险的号外。 官方出版物部分 在 东方文花帖（书籍） 中，为了在 天狗 的“办报竞赛”中胜出，刊出了号外。 在 东方儚月抄 中，因灵梦久久未归打算寻找新巫女，先后对去往月球的一行人进行了关于月球旅行的采访，后来又去 红魔馆 拍摄宴会上众人玩水的照片。 在 东方三月精S 中，为取得新闻素材，让 光之三妖精 把报纸乱扔，进而骗灵梦连夜看完自己的报纸。 在 东方三月精O 中，目睹并报道了蜃气楼，在 雾雨魔理沙 询问下向魔理沙解释了报道。 在 东方铃奈庵 中，在 铃奈庵 寄售报纸，代表天狗参与到对 人类村落 的争夺中。 在 东方香霖堂 中，在 香霖堂 因为试图报道 宇佐见堇子 的事而与灵梦吵了起来，之后找到并带回迷路的堇子，最终敲定在博丽神社采访堇子。 在 东方醉蝶华 中， 在 东方智灵奇传 中， 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方文花帖（书籍） 中，为了在 天狗 的“办报竞赛”中胜出，刊出了号外。 在收录的《文文。新闻》中，有文对幻想乡事件的报道与采访，这一部分展现了当时新作中大部分登场角色的特点，也是号外的内容；还有文对之前的每次异变进行的报道；此外还有对幻想乡部分景点的介绍。 在 东方花映塚 中，为了寻找大的新闻素材而四处奔波，在采访和整理素材的过程中与其他角色交战。 此外，还在 大蛤蟆之池 开导了陷入对死的思考的 琪露诺 ，使琪露诺重新振作起来。 在 东方风神录 中，因为入侵到山里的自机是文经常写在新闻中的人类而被派往与自机交涉。 发现自机是找 新来的神 后，作为四面Boss手下留情地与自机交战，故意输掉后把自机领向新来的神的神社。 之后向大天狗报告，得到了大天狗的夸奖。 在 东方儚月抄 中，因 博丽灵梦 久久未归而打算寻找新巫女。 后来，到红魔馆试图采访 蕾米莉亚·斯卡蕾特 ，被 十六夜咲夜 阻拦。 灵梦回来后，文对她进行了关于月球旅行的采访。 之后，又去红魔馆拍摄宴会上众人玩水的照片。 在 东方三月精S第十九话 中，于寻找新闻素材时遇到 光之三妖精 ，得知她们想吓灵梦后给她们出主意，让她们在神社的仓库里把报纸往空中乱扔，以及把报纸扔到缘侧。 在 东方三月精S第二十话 中，骗灵梦不看自己的报纸就会产生妖怪“纸舞”，且无法被降伏。 灵梦去拿报纸时看到漫天飞舞的报纸，吓得连夜看完文的报纸，文于是成功取得了新闻素材。 在 东方绯想天 中，先后试图阻止 西行寺幽幽子 、 伊吹萃香 、咲夜和 雾雨魔理沙 进入 妖怪之山 ，均被打败。咲夜打败文后告诉她 冥界 的异常，文打算前去取材，但最终没有成行。 同时，在幻想乡四处进行采访，她到哪里，哪里的天气就开始刮大风和下雨，但她没有在意。 最终文也没发现什么好材料，于是回到妖怪之山，遇到进山的灵梦，试图赶走灵梦，却得知博丽神社被破坏。之后，得知博丽神社是因地震倒塌，为如何报道此事而头疼。 在得知博丽神社将被 云层上的人 重建后，文的第六感觉得她很危险，于是她谨慎地事先拍照以防神社被改造，保证神社恢复原样。 后来，被 永江衣玖 通知马上要发生地震，急忙询问详细消息，衣玖却打败了文并立刻离开去往下一家，使文感到十分不安。 在 东方地灵殿 中，文发觉守矢二神在偷偷摸摸搞些什么后潜入调查，发现答案在地底世界。但因为作为天狗要尽量避免前往地底，为了采访到有价值的新闻，文利用了灵梦并为灵梦的调查提供支援，还使用阴阳玉与灵梦和遇到的妖怪交谈。 在灵梦回到地面后将事件写成了 报道 ，却因归整不好而放弃报道 山神 的秘密计划。 在灵梦遇到 古明地恋 后因她强大的力量对她产生兴趣，准备将来采访她。 在 东方文花帖DS 中，四处摄影取材时被 姬海棠果 跟踪，果发现文不是将事件写成新闻而是在引发事件。 于是，果向文下了宣战布告，并决定不使用念写而去收集实际的题材，打算用文的拍摄对象写出更优秀的文章，从而在新闻大会上取得优胜。 文对果盗用自己的拍摄对象十分不满，于是两人进行了几次取材大战，果在文面前完全不是对手，于是文为了鼓励果便在之后让着果，乃至在取材大战的最后放弃进行拍摄，使果对取材信心大增，促成了果的第一次出门取材。 在 东方三月精O第九话 中，目睹并报道了蜃气楼。 之后到博丽神社找灵梦，却只找到魔理沙，准备离开却被魔理沙叫住并询问报道说的是什么。 于是，文留在博丽神社向魔理沙解释了蜃气楼、“长太”和妖贝“蜃”之间的关系。 最后，灵梦回到博丽神社，文发现灵梦以为蜃气楼是妖怪所为的异变，于是打算将其做成新闻。 在 弹幕天邪鬼 中，参与了对 鬼人正邪 的围剿。 在东方铃奈庵 第三十二话 、 东方铃奈庵第三十三话 中，打听酒屋的秘宝盆子，之后向魔理沙解释了妖怪对 人类村落 的争夺。 随后，前往铃奈庵，请求 本居小铃 代卖自己的报纸，小铃感到犹豫，文便自曝天狗身份，表示期待回复后离开。 不久，小铃同意了文的请求，文开始在铃奈庵发售《文文。新闻人类村落版》，第一期就报道了酒屋的秘宝。 在 东方铃奈庵第三十五话 中，被灵梦到妖怪之山质问报纸刊载“世界转覆奇谭”的目的，指出自己没有宣扬它而是警告这是个谣言，并嘲讽灵梦没有好好读报纸。 在 东方铃奈庵第三十九话 中，发现自己的报纸被 付丧神 们传言是充斥杜撰和偏见的，于是发售免费号外进行反击，揭露付丧神网络监视着人类社会，使村民们都供养了自己付丧神化的道具。 在 东方铃奈庵第四十五话 中，天狗暗中带走滑倒受伤的小铃并为她疗伤，于是灵梦和魔理沙怀疑文趁野分拐走小铃。 在她们找上山来后，文告诉她们天狗其实是负责从暴风中保护村子，不会趁机抓村子里的人类。 最后，天狗把恢复的小铃悄悄送回了铃奈庵门口。 在 东方铃奈庵第四十九话 中，被小铃回忆起试图在铃奈庵卖 文文春新报 又马上放弃、之后回答小铃“怎么看待人类”的问题的往事。 在 东方铃奈庵第五十话 中，于小铃失踪后灵梦怀疑是文拐走了小铃，否认了天狗拐走小铃的可能，并告诉灵梦天狗进行了积极的调查却一无所获，怀疑小铃神隐到 外面世界 了。 在 新东方香霖堂第3话 中，到访 香霖堂 ，试图报道 宇佐见堇子 的事而与灵梦吵了起来。 之后，和灵梦一起出去，找到迷路的堇子并把她带到香霖堂，试图采访堇子，最终敲定在博丽神社采访堇子。 在 东方铃奈庵第五十二话 中，为了调查小铃失踪的真相进行取材，在村子里遇到 稗田阿求 ，与她交换了意见。 之后，被阿求拜托作为她去博丽神社赏花会的保镖，同意后以此身份参加了赏花会。 在 东方铃奈庵第五十三话 中，试图打探小铃失踪的情报，却被灵梦、魔理沙、 二岩猯藏 等人瞒了过去。 在 东方天空璋 中，意识到异常气象是异变，于是在幻想乡内四处调查，对反常气象进行取材，先后打败一面Boss 爱塔妮缇拉尔瓦 、二面Boss 坂田合欢 、三面Boss 高丽野阿吽 、四面道中Boss 丁礼田舞 ，但却完全找不到主谋的线索。 打败四面Boss 矢田寺成美 后，从成美背后的门进入 后户之国 。 在后户之国打败五面道中Boss 尔子田里乃 后，又打败了试图一起作为五面Boss击退自己的舞&里乃，从她们口中得知四季异变的情报。之后又打败了试图消灭自己的六面Boss 摩多罗隐岐奈 ，但旋即被强制遣返。 之后，为了抓住对方的尾巴，文需要念写能力，于是找果商量。在商量时果突然发现文背上有一扇门，于是文在想好对策后跳入背上的门扉中，以求回避天狗的危机，从而将这件事写成新闻报道。 再一次进入后户之国，文的对策是吸收隐岐奈不能吸收再释放的季节间隙的魔力，先后打败作为EX面道中Boss的舞&里乃和作为EX面Boss的隐岐奈，之后对隐岐奈进行采访，得知了她发动这次异变的原因，并取得了对隐岐奈的独家采访权。 在 东方茨歌仙第四十二话 中，见到 茨木华扇 ，向她讲述了自己调查四季异变的发现，表示这是隐岐奈在威胁幻想乡，但被华扇认为是撒谎，华扇认为四季异变是为了警告天狗等试图支配幻想乡的妖怪。 在 东方醉蝶华第八话 中，调查了博丽神社的梅酒宴会与 鲵吞亭 的归家客人的连续失踪事件，并将两者都刊登在了《文文。新闻》上。 在 东方醉蝶华第九话 中，拜访博丽神社，得知失踪事件的真凶是鲵吞亭的店花 奥野田美宵 ，并且美宵其实是妖怪，于是伪装成人类去鲵吞亭饮酒。 在 东方醉蝶华第十话 中，于鲵吞亭豪饮，被美宵注意而搭话，美宵发觉自己被怀疑后，在给文的酒里灌伊吹瓢中的酒。 文喝完酒后，直到回家的半路上才醉倒并梦见被恶 鬼 袭击，马上意识到自己被灌了鬼的酒。 之后，文对鲵吞亭进行调查，得知了“妖怪专用鲵吞亭”的事，觉得有趣而决定不揭穿，并为它改名“蚕食鲵吞亭”，从此成为鲵吞亭的常客。 在 东方醉蝶华第十六话 中，看到灵梦进入鲵吞亭便在深夜到蚕食鲵吞亭询问美宵，得知鲵吞亭传出有幽灵的传闻，而且该传闻是真的。 文思考一番后，决定调查幽灵的来历和目的并在报纸上揭露真相。 于是，她在鲵吞亭外蹲守，结果发现 圣白莲 在深夜将幽灵带走。 在 东方醉蝶华第十七话 中，到 命莲寺 调查，向白莲声称要写关于僧侣生活的纪实文章，获得旁观修行进行取材的许可。 之后，以厌恶的心态记录着僧侣们的生活。在一位村民与白莲交谈时文试图询问详情，被白莲拒绝。于是文宣布取材结束，并在村民和白莲在房间里交谈时趴在房顶偷听，但没有听清，只听出是在说鲵吞亭闹幽灵的事。 结果，文在报道中将幽灵写成命莲寺的刺客，并不顾美宵和猯藏的反对将报道刊登出来。 在 东方虹龙洞 中，刊出自机在妖怪之山遇险的号外并对遇险原因进行了推测。 在 东方醉蝶华第二十一话 中，发现 河童 离开了工房，确认洪水将威胁人类村落。 之后，到鲵吞亭讨论水灾，告诉萃香河童因为洪水泛滥已经跑了，认为下雨和美宵养的青蛙无关，让猯藏去高地避难。 在 东方醉蝶华第二十二话 中，目睹了灵梦用美宵养的青蛙做求晴仪式，之后将仪式中放走的这只青蛙又抓到了瓶里。 雨停后，到重新开业的鲵吞亭，将瓶装青蛙送给美宵，从而向美宵证明大雨和青蛙无关。 在 东方醉蝶华第二十三话 中，拍到了 座敷童子 们聚集在未知场所的照片，认为是有人将她们诱拐监禁了起来。 之后，兴奋地到鲵吞亭，向美宵和猯藏说明了自己的这个发现，并在猯藏的提醒下注意到照片中的轮椅，意识到这和隐岐奈有关。 在 东方醉蝶华第二十四话 中，前往妖怪之山中一座破旧无人的经堂，告诉跟踪而来的猯藏自己认为很可能是天狗在作案。之后向经堂中窥看，却没有看见之前所看见的座敷童子，意识到那地方正是后户之国，于是前往鲵吞亭将情况告诉了美宵，让美宵去找灵梦，并嘱咐美宵不要提到自己。 美宵调查回来后，告诉猯藏和文座敷童子只是在后户之国远程办公，文遗憾于事件不足以写成新闻，但很快意识到这可以写成社会新闻而高兴地离开。 在 东方醉蝶华第二十七话 中，告诉美宵萃香在因为世间驱鬼的节分情绪而心烦，并对此感到意外，又询问萃香参不参加博丽神社的节分祭，何不将其搞砸。 节分祭时，拍摄了现场照片，并在于鲵吞亭喝酒时告诉美宵灵梦突然决定延长节分祭，自己为此感到担心。 在 东方醉蝶华第二十八话 中，拍摄了萃香大闹祭典和美宵进行解释的照片，并疑惑萃香为什么这么做。 在 东方醉蝶华第二十九话 中，与好奇能让周边的人都平静下来的烟草的猯藏交换情报，得知猯藏的烟草来自外面世界后，劝猯藏小心一点，并告诉猯藏那种烟草能在驹草的赌场找到。 在 东方醉蝶华第三十五话 中，得知美宵和猯藏最近都没见过萃香后，认为萃香可能已不在幻想乡。得知美宵的实情后，告诉美宵在人类之间流传着鲵吞亭里有鬼的传闻，认为说的就是萃香。 在东方醉蝶华 第三十七话 、 第三十八话 中，认为红雪之后博丽神社马上就召开集市很可疑，怀疑红雪是人为引发的，并且犯人是天狗，便让美宵帮助自己在集市上调查红雪的秘密。 最终，文偷听到 饭纲丸龙 和 天弓千亦 的聊天，得知红雪是龙制造的，只好隐瞒了真相。 在 东方醉蝶华第四十三话 中，愤怒于鲵吞亭的酒客们认为人类村落原因不明的火灾骚乱是天狗所为，得知这种说法是猯藏所传播的后非常不满并解释天狗早已不这么干了。 这时，又出现了烟味，文便立即撞开店门飞走。 在 东方醉蝶华第四十四话 中，发现火灾的元凶是 火焰猫燐 ，把阿燐从现场抓到妖怪之山并甩掉灵梦后，把阿燐绑到树上，质问阿燐的目的，得知阿燐是在追查极有可能潜入了人类村落的 怨灵 ，于是便隐瞒了真实情况。 在 东方智灵奇传 中，在报纸中声称博丽神社对最近的一系列事件毫无作为，之后看到昏迷的 河城荷取 被阿燐运走，便跟着去了河童的据点并在门口偷看河童们抢救荷取，遇到同样前来查看荷取情况的灵梦。 灵梦与文聊了几句后，突然袭击了文，文顺势装作被击败掉落山崖来思考怎么回事，结果被水冲到了 玄武涧 下游。 宫出口瑞灵 附身的雏将文捞起并找到阿燐，文起身后捡起《花果子念报》给文看，上面说文小瞧怨灵遭了报应。 文十分不满，带着《花果子念报》到博丽神社质问灵梦，得知灵梦的行为是 古明地觉 的安排。觉看到报纸，让文把自己带去了果的住处。 后来，果判断瑞灵正在命莲寺，文和灵梦前去询问理由。听完果的分析后，两人带着魔理沙一起去命莲寺寻找被瑞灵附身的嫌疑人。 文和魔理沙在命莲寺的森林暗中观察，文记录下了命莲寺众人的情况。 不久，文发现命莲寺被封在了结界中，便不管魔理沙独自飞到了寺里与灵梦汇合。文认为怨灵就在寺里众人之中，便阻止灵梦出门查看情况，称外面的巨响只是事故。 白莲起身说明自己是装睡后，判断出 幽谷响子 被瑞灵附身，不久 芙兰朵露·斯卡蕾特 破墙而入与白莲、灵梦、 寅丸星 打了起来，而文则始终进行着记录。 战斗转移到户外后，瑞灵附身的觉突然出现并指认文被附身，文不以为意，芙兰朵露则刺穿了觉，逼出瑞灵，瑞灵旋即逃跑，被困在 旧地狱 。 后来，灵梦与 灵乌路空 的战斗引发了 间歇泉中心 的喷发，文被吸引过去，旁观了随后的战斗。 在 东方醉蝶华第五十四话 中，在蚕食鲵吞亭得知了出千骚乱的情况和萃香失联的消息，认为萃香被囚禁在了 神灵庙 ， 丰聪耳神子 只是为了掌控妖怪们而打算利用萃香，因而不会对萃香进行降鬼。 为了救出萃香，文想到一个主意，让美宵通过回到伊吹瓢里从而回到萃香身边。 在 东方醉蝶华第五十五话 中，惊叹于人类胆小得看到“太鼓老太婆”的新闻便不敢出门，告诉猯藏和美宵这篇新闻并非捏造。 在 东方醉蝶华第五十六话 中，拍到了河童抓住魔理沙的照片，认为这是太鼓老太婆的牺牲者会成为河童口粮的证据。 之后，在蚕食鲵吞亭展示了照片，并得知猯藏带着部下在人类村落假冒太鼓老太婆，澄清自己最早是在妖怪之山听到太鼓的声音才写了报道。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方花映塚 自机/敌机 游戏 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 風神少女(Short Version) 风神少女(Short Version) 东方文花帖 自机 游戏 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 - 东方风神录 4面BOSS 游戏 里に最も近い天狗 最接近村落的天狗 妖怪の山　～ Mysterious Mountain 妖怪之山　～ Mysterious Mountain 东方绯想天 自机/敌机 游戏 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 風神少女 风神少女 剧情对话 游戏 風雨の鴉 风雨之鸦 - 东方地灵殿 博丽灵梦支援角色 游戏 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 - 东方文花帖DS 自机/Lv Spoiler 游戏 捏造新聞記者 捏造新闻记者 - 东方非想天则 自机/敌机 游戏 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 風神少女 风神少女 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 弹幕天邪鬼 第六日BOSS 游戏 - - 东方天空璋 自机 游戏 紅葉を散らす天狗 飞散红叶的天狗 - 东方虹龙洞 各自机线BAD Ending 游戏 三流新聞記者 三流新闻记者 - 东方文花帖（书籍） 风之号外 漫画 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 - 主要角色 书籍 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 - 东方幻存神签 第33号御神签 书籍 幻想郷最速、天狗のブン屋 幻想乡最高速天狗记者 - 东方儚月抄(漫画) 第 1 , 3 , 9 , 20话,最终话, 体验版 漫画 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 - 东方儚月抄(四格) 第6, 9 , 19, 23, 29话 漫画 - - 东方三月精S 第19, 20话, 妖精大战争 漫画 伝統の幻想ブン屋 传统的幻想记者 - 东方三月精O 第 1 , 9, 12 , 14 话, 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 2 , 6 , 7 , 9 1 , 10 , 11 2 话 漫画 - - 东方香霖堂 外来韦编第3话 书籍 - - 东方茨歌仙 第 1 , 2 , 5 , 8 , 15 , 16 , 18 , 19 , 20 , 22 , 23 , 38 , 40 , 42, 48 话 漫画 我田引水の天狗 穿凿附会的天狗 - 东方铃奈庵 第 1 , 6 , 32, 33, 35, 38 , 39, 45, 47 , 49, 50, 52, 53话 漫画 鴉天狗のジャーナリスト 鸦天狗新闻工作者（Journalist） - 东方文果真报 主要人物 书籍 - - 东方醉蝶华 第8, 9, 10, 15 , 16, 17, 21, 22, 23, 24, 27, 28, 29, 30 , 35, 37, 38, 43, 44, 47 , 54, 55, 56, 65话 漫画 壁に耳ありカクテルパーティ 隔墙有耳的鸡尾酒会 - 东方智灵奇传 第4-1, 4-3, 4-4, 4-5, 4-6, 5-1, 5-2, 5-3, 5-4, 5-5, 5-6, 5-7, 5-8, 6-1, 6-7 , 6-9, 6-10话 漫画 虚妄と独善のブン屋 虚妄与独善的新闻记者 - 宇佐见的魔法书 第57页 书籍 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第32-33页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 射命丸文（求闻史纪） 传统的幻想记者 射命丸文 Syameimaru Aya 能力 操纵风程度的能力 危险度 高 人类友好度 普通 主要活动场所 妖怪之山 射命丸文是天狗之中速度很快的鸦天狗。手持相机，在幻想乡各处奔走，记录下各种有趣的事件。 虽说是鸦天狗，外表和人类并无太大差别。 文花帖 随身带着的道具是团扇、相机和文花帖。 团扇是起风的道具，一扇能刮倒屋子，二扇能刮倒大树，三扇能将旅人的斗篷吹飞。是天狗的武器。 相机是天狗的另一件武器。能将瞬间景象拍下的必杀武器 （×1拍摄速度也十分地惊人。） 。 拍下的相片会登载在新闻报纸上。 文花帖是将能成为新闻报道的题材记录起来的天狗的笔记本。里面混杂了各种相片和手写文字 （×2天狗的手写体意外地可爱。） 。 操纵风的能力，指的是既能瞬间吹起狂风又能瞬间让狂风停止，还能肆意刮起龙卷风，纯粹追求强力的猛烈技能。 文文。新闻 由她所收集来题材而写成的新闻，叫做《文文。新闻》 （×3在天狗的社会，新闻都是一人制作而成的，所以偏见也严重。） 。 她主要记录幻想乡的女孩子们所发生的不可思议的事件。 这新闻也算有天狗以外的妖怪和人类阅读。不过都是不定期发行，多数是一个月五回。每回的报道都很少，对信息收集没什么用。 不如说这新闻是幻想乡的妖怪和人们在无聊的午后，手端红茶，用来打发时间的东西更贴切 （×4在茶厅受欢迎。） 。 目击者报告 报纸积了一堆，真头疼。我又没订购。（博丽灵梦） 号外的分量像山一般派送出去。我这里也积了一堆。 有时丢弃肉类时，引来了一群乌鸦，让人困扰。（十六夜咲夜） 那不是天狗，只是普通的乌鸦。 对策 笔比剑更锋利。 被记载在新闻上的话，再强的妖怪也无法再抬头。 本来就很强的她，再加上有新闻这种强力的武器，幻想乡中谁都厌烦她。 无论对方是人是妖，若能成为报道，她就会有礼地采访。若有人妨碍，就态度强硬地赶走对方。虽然她是最令人不想与之为敌的妖怪，但如果与之成为伙伴的话是最好的事了。 协助她取材的话，就不会有损失吧。 查看日文原文 东方花映塚 东方花映塚立绘 设定文档 ○传统的幻想记者 射命丸文 Syameimaru Aya 种族：鸦天狗 能力：操纵风程度的能力 幻想乡的鬼还在时，千年以前就在这里居住的天狗。 原形是乌鸦。拥有操纵风程度的能力。 性格认真不好通融。 对强者用正式礼仪对待，对弱者 很强横。但是，对采访的对象总是很有礼貌。 她所拥有的力量，是幻想乡里最高级别的，但她绝不会 去卖弄自己的力量。这个特性不只限于她，天狗也拥有。 平常在山里居住，以和风同样的速度和同样的方向移动。喜欢小道消息， 总是一获取情报，就和天狗们交换信息。情报每次经过交换 都会有所改变，最后大部分传言都会被夸大。 她在天狗中尤其喜欢收集幻想乡女孩子的谣言。（因为）自己去观察， 从同伴那里获得等（所以）没有新情报的情况几乎就 不存在。只是这些情报里混杂了大量谎言。 她不定期制作名为「文文。新闻」的报纸， 分送给天狗。是净是假话的报纸。 这次发生了异变，天狗们都很高兴。因为这时 能得到各种各样的新情报，根据那些情报可以 用来写新闻。 查看日文原文 Music Room 东方花映塚 射命丸文的主题曲 风神少女(Short Version) th09_11.mp3 射命丸文的主题曲 这一首，是「东方文花帖」之曲的Short Version。 原曲是６分钟左右的长曲，但是因为在这个游戏里无法达到那么长时 间的对战，所以仅仅把主要的部分循环了一下。 想着天狗少女酷酷地吹着小号而作的曲。 痛快地翱翔于风之世界。 正如花映塚的印象。 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 移动速度 ★★★★★★★ 蓄力速度 ★★★★★ 吸灵有效范围 前方扇形 吸灵移动速度 ★★★★★★ 吸灵发生速度 ★★★ 特技 己方区域弹速稍慢 Extra攻击 天狗烈风弹 超高速飞行的子弹 蓄力攻击 辅扇 连续射击 符卡信息 宣言 开口言是非 秋风吹唇寒 蓄力攻击2&3 风符「风神一扇」 BOSS攻击 疾风「风神少女」 查看日文原文 东方风神录 东方风神录立绘 设定文档 ○４面Boss最接近村落的天狗 射命丸文 Syameimaru Aya 种族：鸦天狗 能力：操纵风程度的能力 妖怪之山的新闻记者。喜欢把幻想乡的少女的八卦全部写成新闻的天狗。 这一次，从白狼天狗那里获知了有入侵者的报告。在这种情况下，一般 是由身为自卫队领导者的大天狗作为总指挥，而白狼天狗负责交涉，以 及担任警备工作。 但是，不知为什么，大天狗却命令报道机构的她去负责交涉。在她百思 不得其解地前往现场以后，这个疑问瞬间就解开了。 原来入侵者就是她经常在新闻里捏他的那些人类啊。 也就是说，根据大天狗的判断，文是最为了解入侵者的，所以应该可以 问出她们的目的。 她特意手下留情而只摆出战斗的样子，然后故意输掉了。虽然也不是不 可以直接放她们过去，不过这样她就很可能被怀疑跟人类有串通了。 文做出向人类屈服了的样子，把她们领向最近出现的谜之神社。并向大 天狗报告说『入侵者的目的好像是山里那些麻烦的来客，而不是来跟天 狗社会找茬的，所以我把她们带去最近出现的那个谜之神社了』。 大天狗听了报告以后，夸奖文把危机变成了机遇。 然后，命令下面的犬走继续监视人类，跟着她们也去那个谜之神社进行 侦察。 根据犬走的报告，谜之神虽然跟人类发生了战斗，但是看起来却有种在 玩耍的感觉，而且似乎玩得非常高兴。性格非常的开朗，头脑也很明晰。 危险性不但不高，看起来反而有可能成为友好关系，这对山里妖怪的生 活不也是件好事嘛。她在报告里这么说道。 从那以后，作为天狗头领的天魔大人，便前往山上的神那边进行了秘密 的交涉。 虽然没有公开谈了些什么，不过可以确知的是，其结果是互相之间的住 民均建立了友好关系。 在那之后，天狗和河童们开始信仰新的神。 不过虽然说是信仰，也就只是一起开宴会的程度罢了。 查看日文原文 Music Room 东方风神录四面BOSS曲 妖怪之山　～ Mysterious Mountain th10_09.mp3 射命丸文的主题曲。 同作为文的主题曲的“风神少女” 是以身为新闻记者的文的形象做出的曲子。 这次的着重点则更偏向于日本自古栖居的妖怪“天狗”的形象。 如果莫名其妙地开始产生怀旧情结的话那你也就成为妖怪的一员了。 啊啊，真是令人怀念啊。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 岐符「天之八衢」 岐符「天の八衢」 Easy / Normal 岐符「猿田彦神之岔路」 岐符「サルタクロス」 Hard / Lunatic 风神「风神木叶隐身术」 風神「風神木の葉隠れ」 Easy / Normal 风神「天狗颪」 風神「天狗颪」 Hard 风神「二百十日」 風神「二百十日」 Lunatic 「幻想风靡」 「幻想風靡」 Normal / Hard 「无双风神」 「無双風神」 Lunatic 塞符「山神渡御」 塞符「山神渡御」 Easy / Normal 塞符「天孙降临」 塞符「天孫降臨」 Hard 塞符「天上天下的照国」 塞符「天上天下の照國」 Lunatic 东方绯想天 东方绯想天立绘 官网角色介绍 传统的幻想记者 射命丸文 种族：天狗 住所：妖怪之山 能力：操纵风程度的能力 性格：认真且能够适应组织，但本性狡猾 查看日文原文 设定文档 ○传统的幻想记者 射命丸文 种族：鸦天狗 居所：妖怪之山 能力：操纵风程度的能力 当然，应该说其动作本身就是风。 乘风而翔，听取风之吐息，自如地操纵驾驭风。 对于捕风捉影也十分擅长。 性格：头脑聪颖，在人前显得谨慎认真。并不好战。 她的思维能力极高，先不问这是否就是事实，她思考问题的速度绝对是 普通人的好几倍。 想要预测出她的想法是很困难的。除此之外，文总是在表面上迎合着对 方的思考速度，所以在一起的人总会感觉很不舒服。 她虽然并不喜欢战斗，但却喜欢到处寻衅滋事。可是因为根本不是 她的对手，所以肯接受挑衅的人少之又少，大都忍气吞声而作罢。 查看日文原文 技能与符卡 必杀技 ↓↘→+B或C 疾风扇 疾風扇 介绍 以团扇卷起突风攻击。空中进行攻击时若与地面接触将产生特殊的轨道变化。 団扇から突風を巻き起こして攻撃　空中から撃つと地面を這う特殊な軌道に変化する ↓↙←+B或C 疾走风靡 疾走風靡 介绍 缠绕着风向前方进行高速突击。由于以风做庇护所以移动过程中会附加擦弹属性。 風を纏って前方へ高速突撃する　風がシェルターになり移動中は　グレイズ属性が付加されている 空中↓↓+B或C 天狗的立风露 天狗の立風露 介绍 在空中利用交叉风做出立足点，由此可以向任意方向再次跳跃并从向下放出跳跃产生的反作用力攻击。空中专用。 空中でつむじ風の足場を作り出す任意方向へ再ジャンプ可能になり足場を反動で下方向へ飛ばす 空中専用で地上での入力は不可能 ←↓↙+B或C 暗夜之砾 暗夜の礫 介绍 依靠呼唤来的大量乌鸦进行攻击。由于攻击间隔比较大所以很容易带入连段。需要注意由于呼唤的是普通乌鸦，所以被攻击的话乌鸦就会逃走。 大量の鴉を呼び寄せて攻撃させる 攻撃の時間差が大きく連携し易い 呼び出されるのは普通の鴉なので攻撃を受けると逃げてしまう点に注意 特殊技 介绍 以刀状的突风广范围扩散攻击。弹速虽然比较低但是范围有所增加。可以通过按键调整扩散的角度。 カッター状の突風を広範囲に拡散 弾速は下がったが攻撃範囲は増加 ボタンで拡散角度を調整可能 ↓↙←+B或C 疾走优美 疾走優美 介绍 疾走风靡的变形版，虽失去了速度和擦弹的能力，但是可以自由转换进攻方向。 疾走風靡の変形版 速度とグレイズ能力を失ったが　一回の方向転換が可能になった 空中↓↓+B或C 天狗的下爆流 天狗のダウンバースト 介绍 缠绕着风迅速向下踢打进攻，着陆时会产生突风吹飞周围的东西，并且不同按键会改变突风的性质。请注意这个也是空中专用。 風を纏った急降下キックで攻撃　着地時に突風で周囲を吹き飛ばす ボタンで突風の性質が変化する　こちらも空中専用なので注意 ←↓↙+B或C 镰风面纱 鎌風ベーリング 介绍 在自己周围缠绕出风之铠的特殊技。铠会随着文一起移动，当接触到敌人时便会产生出攻击。在地、空切换移动时技能会消失。 周囲に風の鎧を纏う特殊な技 鎧は文の移動に追従し接触だけで敵を攻撃することが出来る 地上、空中間の移動で消滅する ↓↙←+B或C 天狗倒树 天狗ナメシ 介绍 向前方上空飞出然后向后方发出块状风叩打对手的变化技。如果距离正好，可以达到奇袭敌人背后的效果。 前方上空へ飛び出し後ろへ向けて風の塊を叩き付ける変わった技　距離が適正なら敵の背後を突き　奇襲として効果を発揮する ↓↓+B或C 天狗的太鼓 天狗の太鼓 介绍 从所在场所跳跃并用力踩向敌人。命中之后将会向后方跳跃。可以在某种程度上操作跳跃的轨道，并且按住对应的键还能派生出追加攻击。 その場から跳躍し敵を踏みつけるヒットすると後方にジャンプ この時軌道は有る程度操作可能でボタンを押すと追加攻撃へ派生 符卡信息 符卡名 旋符「红叶扇风」 旋符「紅葉扇風」 Cost 3 3 介绍 发射出直达高空的龙卷风。飞行距离很短但是敌人一旦卷进去便会无法防备地被打向空中。 遥か上空まで届く竜巻を発射 飛距離は短いが巻き込んだ敵を　無防備に上空へ打ち上げる 符卡名 龙卷「天孙降临的道标」 竜巻「天孫降臨の道しるべ」 Cost 5 5 介绍 将自己身体周围用巨大的龙卷风包裹起来。威力高而且有无敌时间，用作反击和攻击上空敌人都很强力。 自分自身を巨大な竜巻で包み込む威力が高く無敵時間も持つため　反撃や上空の敵への攻撃に強力 符卡名 逆风「人间禁制之道」 逆風「人間禁制の道」 Cost 4 4 介绍 在场上呼起强风，利用吹起来的飞散物来攻击敌人。风有压住敌人的效果，在向画面边缘追击的时候也比较有用。 しばらくフィールドに風を起こし飛んでくる飛散物で敵を攻撃する風には敵を押す効果もあるため　画面端へ追い込む際にも有効 符卡名 突符「天狗巨暴流」 突符「天狗のマクロバースト」 Cost 3 3 介绍 空中专用的卡片。将风压弹从上空向下一齐发射而出。在地表附近的风会如同漩涡般将敌人长时间卷入其中。 空中専用のカードで、上空から　下方向に風圧弾を一斉発射 発射地点に近いほど弾が当たり　威力や削りが増大する 符卡名 风符「天狗道的开风」 風符「天狗道の開風」 Cost 2 2 介绍 将团扇横向一闪挥出，以此从手中射出旋风的单纯射击。 団扇を横に一閃し手元から 旋風を射出するシンプルな射撃 符卡名 「幻想风靡」 「幻想風靡」 Cost 5 5 介绍 冲撞将敌人弹起，随后以最大加速状态进行无数次往返冲撞的超必杀。交替左右按键可调整追击高度，跟敌人高度一致时威力上升。 敵を体当たりで跳ね上げ 最大加速を付けた状態で何度も　追撃を行う超大技 左右に振って追撃高度を上げられ敵に高度を合わせると威力上昇 符卡名 魔兽「镰鼬面纱」 魔獣「鎌鼬ベーリング」 Cost 1 1 介绍 在自身周围缠绕出风之铠。特殊的魔法铠会追随着文一起移动，当接触到敌人的时候就会产生出攻击判定。 在地、空间切换移动的时候技能会消失。 周囲に風の鎧を纏う特殊なスペル鎧は文の移動に追従し接触だけで敵を攻撃することが出来る 地上、空中間の移動で消滅する 符卡名 突风「猿田彦的先导」 突風「猿田彦の先導」 Cost 3 3 介绍 单纯是疾走风靡的强化版符卡，利用风加速到最大突击敌人。依然拥有擦弹属性，并强化了速度和威力。 疾走風靡の純粋強化版スペル 風を利用した最大加速で敵へ突撃グレイズ属性はそのままに速度と威力が強化された 符卡（BOSS） 中文名 日文名 难度 突风「猿田彦的先导」 突風「猿田彦の先導」 Stage 1~4 旋符「飘妖扇」 旋符「飄妖扇」 Stage 1~4 旋风「鸟居旋风」 旋風「鳥居つむじ風」 Stage 4、萃香Stage1 「幻想风靡」 「幻想風靡」 萃香Stage1 东方地灵殿 设定文档 ○传统的幻想记者 射命丸文 Shameimaru Aya 种族：天狗 能力：操纵风程度的能力 住在山上的天狗新闻记者。 因为发觉山上的神和河童似乎在偷偷摸摸搞些什么而潜入调查之后， 发现答案在地底世界。 考虑到如果能采访到有价值的新闻写成报道应该能一口气提升出版量， 而利用了灵梦。 因为对于天狗来说进入地底这种事情是必须尽量避免的。 查看日文原文 技能与符卡 射命丸 文 射命丸 文 类型 移动特化型 移動特化型 支援子机 可指定方向 高速运动方向的反方向 低速运动状态锁定 方向指定オプション 移動方向と逆の方向に攻撃できる。 低速移動で固定 射击 「深山颪」 「深山颪」 远程灵击 「乌鸦的暗影」 一定时间内自机周围带有对敌攻击判定 「鴉の闇」 一定時間自分の周りを攻撃する 支援特技 可超高速移动 操作方法：松开射击键 超高速移動が出来る 操作：ショットボタンを離す 东方非想天则 东方非想天则立绘 技能与符卡 特殊技 ↓↘→+B或C 枫扇风 楓扇風 介绍 在前方产生出纵向延伸的小型龙卷，将对手打飞上天的射击。虽说是小型龙卷，用来牵制已经绰绰有余了。 前方に縦に伸びる小型竜巻を発生相手を宙に舞い上げてしまう射撃。小型といってもそれなりの高さで相手への牽制効果は大きい ←↓↙+B或C 3 天狗砾 天狗礫 介绍 用风将石块吹上天，在任意的时机从敌人头顶如同降雨般落下攻击。吹上去的越多，砸下来也越多。 風で上空に石磯を舞い上げて置き。それらを任意のタイミングで敵の頭上に雨の様に降らせる。石磯大量に舞い上げるほど降って来る数も増加。 符卡信息 符卡名 风符「天狗报当日截稿」 風符「天狗報即日限」 Cost 2 2 介绍 利用周围的风辅助自己的行动，从而大幅提升速度。天狗敏捷行动的要领之一。 周囲の風の動きを味方につけ。自身の移動速度を大きく上げる技。天狗の早足の要の一つ。 符卡名 鸦符「暗夜昼魇」 4 鴉符「暗夜のデイメア」 Cost 4 4 介绍 乌鸦群向敌人啄咬攻击。率领乌鸦是鸦天狗的基本能力，不过至于她本人拥有什么程度的召唤权限，是由类似人望的所谓鸟望所决定的。还请自行想象吧。 鴉の群を敵に嗾けて攻撃する。鴉を従えるのは鴉天狗の能力だがどれ程の権限を持つかは本人の力や人望ならぬ鳥望に左右される。彼女の場合は想像にお任せする。 东方文花帖DS 东方文花帖DS立绘 姬海棠果的评价 Spoiler ??-5 基本上算是赶入穷巷啦—— 连文都主动来找我，就是说她也很着急吧？ 在这里把文打趴，然后我也跑到下界去取取材吧 Spoiler ??-6 取材「射命丸文的暴力取材」 啊呀，文的取材真是强硬啊 稍微学习一下那种强硬也不错呢 拒绝取材的地方会有案件在沉眠啊 Spoiler ??-7 望远「Candid Shot」 文的相机真好啊，能拍到相当远的地方 是因为镜头大小不同吗 不过，紧急时刻我还有念写这招所以没问题 Spoiler ??-8 抓拍「Fast Shot」 哎哟哟，这就是文式取材真正的价值呢，真可谓“突击取材” 我可没有这股蛮干劲啊—— 说不定取材这工作更适合性格比较傲慢的人呢—— Spoiler ??-9 「幻想风靡」 结果，文放弃了取材大战恢复了往常的样子 当成她认输了可以么？ 呵呵呵，这样的话我对取材就有自信了！来吧，出发！ 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 取材「射命丸文的暴力取材」 取材「射命丸文の圧迫取材」 Spoiler ??-6 望远「Candid Shot」 望遠「キャンディッドショット」 Spoiler ??-7 抓拍「Fast Shot」 速写「ファストショット」 Spoiler ??-8 「幻想风靡」 「幻想風靡」 Spoiler ??-9 弹幕天邪鬼 鬼人正邪的评价 第六日 写真「激摄天狗独家新闻」 场景２ 相机强于笔 「瞬摄新闻工作者」 场景８ 不要给她任何按下快门的机会 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 写真「激摄天狗独家新闻」 写真「激撮テングスクープ」 第六日 场景2 「瞬摄新闻工作者」 「瞬撮ジャーナリスト」 第六日 场景8 东方天空璋 天空璋立绘 设定文档 ○飞散红叶的天狗 射命丸 文 Shameimaru Aya 种族：天狗 能力：操纵风程度的能力 天狗的新闻记者。 正在各地进行取材，因此最先注意到了气候的异常。 不只是单纯的凉夏和酷暑，这一切的原因都被隐藏了起来。 她觉得这样的异常状况是人为所致，究竟这个直觉能不能猜中呢。 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 野菜和果实开始结果，能回望一年成果的季节。 是清一色绿的树木染上异色，开始为新生做准备的 最为神秘的季节。 机体信息 秋　文主季节（固定） 子机名 Crazy Fall Wind（疯狂秋风） 符卡 风符「天狗暴风雨」 低速移动时使用贯通弹进行攻击。 第二个季节 春　副季节（可以选择） 子机名 Breezy Cherry Blossom（吹拂樱花） 使用诱导弹攻击。 解放时会将广范围内的敌弹转化为季节道具。 并且有短暂的无敌时间！ 夏　副季节（可以选择） 子机名 Perfect Summer Ice（完美夏冰） 往斜方向进行的无节操攻击。 解放时的范围相当狭窄，持续时间也很短， 但竟然只需要消耗一个子机！ 秋　副季节（可以选择） 子机名 Crazy Fall Wind（疯狂秋风） 覆盖自机两侧的广范围攻击。 解放时能将自机周围的敌弹变为季节道具。 并且解放时可以进行超高速移动。 冬　副季节（可以选择） 子机名 Extreme Winter（极端寒冬） 用激光进行辅助。 解放时会张开一个短暂停留在原地的力场。 并且解放时所有的攻击力都会提升！ 土用　副季节（EX固定） 子机名 休眠的生命 激烈地攻击正后方。 解放时会在后方张开范围极其狭窄的屏障。 并且，只需要消耗一个子机！ 查看日文原文 东方虹龙洞 能力卡牌 疾风木屐 射命丸文的能力，可以超高速移动 停止射击时便能超高速移动 超高速移动中判定变为极小， 且开始移动的一瞬间为无敌状态 只有天狗才能做到这种主动引发判定欺诈的能力 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 疾风木屐 射命丸文的能力，移动速度上升1级 移动速度会变快。 而且魔方阵的移动速度也会变快。 准确来说这才是购买这张卡的真正目的吧。 目标是速度女王！ ＊可多次购买 查看日文原文 魔理沙的魔法书 岐符「天之八衢」 使用者 射命丸文 备考　　　　　在山道追击战的时候经常能够看见 参考度　　　　★★★ 本身就已经很险恶的道路，因为天狗的存在变得更加危险了。 虽然是制造出让人走投无路的印像的弹幕，但如果仔细看的话，在正中间还是有路的。在那边做路标的，还真是像个尽职尽责的天狗啊。 如果是我的话，在正中间当然就用Master Spark解决掉了。 风神「风神木叶隐身术」 使用者 射命丸文 备考　　　　　文在逃跑的时候使用 参考度　　　　★★★★ 发射出大量的树叶让身姿隐匿在其中的符卡，是古典的妖术的一种。 然而，不能不说虽然把自己藏起来了但是自己所在的地方却也很醒目的被显示出来。（文）基本上就是个很显眼的人吧。 不管怎么做都无法从容地接近文。就在远处灵巧圆滑地的躲开锋利的叶片吧。 「幻想风靡」 使用者 射命丸文 备考　　　　　超速行驶，纯表演类 速度　　　　★★★★★★★ 与超高速穿梭飞行最 类 似 的符卡。 这个速度快的不寻常，虽然没有到很夸张的程度却也不会被我攻击到。如果什么兴奋剂也不使用就能以这种速度移动的话，真是什么都能做到啊。即使不是新闻记者这种不痛不痒的工作也没问题啊。 顺带说一下，弹幕完全不能作为魔法的参考，而且混乱到要避开似乎只有努力这一种方法。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 「幻想风靡」 使用者： 射命丸文 使用者自述 这次我本来打算专注于取材，但看了前面这些敷衍了事的弹幕，我觉得我上也能夺冠便迅速报名参赛了。敬请欣赏，由幻想乡第一的速度交织编成的优雅弹幕。 博丽灵梦（6） 这个速度，确实不得了。虽然实际做的只有乱撒弹幕而已就是了。 雾雨魔理沙（9） 她在高速移动中丢下的弹幕就像失去惯性一般直直落下。我认为这实际上是相当高级的技术。 宇佐见堇子（8） 无拘无束地飞翔在空中，真是帅气啊。要说天竿鱼 5 的话就是这种感觉吧。 东风谷早苗（6） 除了激光什么都看不见，说不定只是藏在什么地方发射激光而已呢？ 十六夜咲夜（8） 我用那种方法确认了一下是不是真的在来回飞，结果确实如此。是她独自一人在飞。 综合评价（8） 朴素而魄力十足的弹幕。观众们似乎也注意到这不是普通的烟花大会，开始转换享受的方法了。大会的内容开始逐渐变为见识普通的弹幕中的奇妙力量。 查看日文原文 东方铃奈庵 边栏人物简介 6 在幻想乡内自称报告文学作家，进行情报收集。 “鸦天狗新闻工作者”。 查看日文原文 东方人妖名鉴 射命丸文（人妖名鉴） Comment from ZUN 过去手机里面有个叫做「彩信 7 」的功能，我根据这个起了个「射命丸 8 」的姓。「文文。新闻」这个名字，是因为像「早安少女。」的「。」或者是「藤冈弘、」的「、」这样，在名称中加入标点符号来做文章在当时很流行。读法来自游戏评论家「文文丸」先生 9 ，就像这样在这个角色里面塞了很多梗。 有了新闻记者这样一个能够统筹其他角色，与任何角色都可以有交集的角色之后，「东方」从此终于超越了每个单一的作品并且世界变得更加广大。在这个意义上这是一个特别的角色。 查看日文原文 东方幻存神签 第 33 号 凶 大吉 幻想乡最高速天狗记者 射命丸文 操纵风程度的能力 钢笔胜手枪。 笔身轻盈缀文章， 笔尖锐利闪寒光。 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 现在网络上资讯泛滥，令人应接不暇。还好在幻想乡中，资讯处理体系相对没那么发达。 天狗在报纸上写的东西真假难辨。读者也很清楚这点，并以此为乐吧。 天狗一族就是喜欢撒谎。感觉和长鼻子匹诺曹有关联呢。 其他资料 东方风神录特辑 ZUN彻底采访 ZUN：在我的印象当中天狗是具有社会性的。这次的文，和以前的记者的立场完全不同呢。不提新闻的事情。使用的技能也是非常像天狗的技能……当然战斗的时候这次的样子是正确的。 ——有没有玩家说4面很难呢？ ZUN：感觉只要能过四面之后问题就不大了，但即便如此设定上本人是放水了的，所以请不要打得太过分（笑）。 ——这次文的衬衫，感觉和ZUN先生平时的服装很像。 ZUN：那个花纹是我故意加上的。虽然和上次的服装相同也不错，也不能让她穿得太奇怪。从衣领那里出来的像是围巾的东西，是为了体现华丽而且和风的感觉。和风，而且是社会派，某种地方有些近代的气质，就成了这样的形象。关键是在洋风的衬衫上具有和风的花纹这点。 ——文作为角色来看很好使用吗？ ZUN：与其说是易于使用，不如说比较重要，无论是天狗还是河童。天狗本身是个庞大的组织，非常聪明狡黠，原本是不会轻易和其他组织进行战斗的。就这样，像文这样最接近人类的存在就很好设计了。而且进到山里也不能不让天狗登场。从角色上来看是可以和任何角色相会的立场。 ——穿上衬衫也是因为像公司职员一样吗？ ZUN：这个衬衫真的是来自于公司里的白领女性的形象（笑）。天狗天狗强调得太过也不好呢。把鼻子弄长就很微妙了。 洛杉矶AX座谈会 Q：您好，因为一设中的角色形象经常变化，所以我想问：文有翅膀吗？椛有狼耳吗？ ZUN 不知道。 东方外来韦编交叉评论 东方花映塚 博丽灵梦 要说弹幕的话，咲夜的那个技能到底是怎么一回事呢。瞬间穿越空间的界线这种技能，明明是我的专利好不好。罪孽深重的人，自然是那家伙吧。那个天狗文。整天都在造谣，最近看来完全没有记住教训又在四处散播谣言呢。真是没办法呢。想用一句话概括的家伙？　说起来那个叫风见的好像没在？　她是谁来着。 查看日文原文 东方风神录 博丽灵梦 遇到这家伙从来不会有好事，但不遇到她的时候她也在做些有害的废纸，趁早灭了她得了。 （0） 雾雨魔理沙 她能跟得上以速度为傲的我，所以还是很厉害的。但我希望她不要四处散播我是小偷这种谎言。 （4） 东风谷早苗 虽然不常见但她也是我的邻居吧。她鼻子不是很高，是不是不怎么厉害啊？ （6） ZUN 要说一条河最吸引人的地方，还是瀑布吧。瀑布会让背景变白所以我不太想让瀑布在游戏里出现的，但我也无法剥夺一条河流首屈一指的魅力。我本以为瀑布和乌鸦这个组合会让人神清气爽，但实际上看来也不怎么样。 查看日文原文 东方绯想天&东方非想天则 琪露诺 很快 查看日文原文 东方STATION#37 东方书籍特辑 金泽舞 文在任何书籍中都会出现。 ZUN （文）非常好用。她知道很多事情，有自己的想法，可以制作新闻。虽然不太适合作为主角，但如果放在故事中，就非常有用了。 公布本次节目先前问卷中书籍登场新角色的排名，前六名从高到低依次是华扇、美宵、小铃、文、阿求和霖之助。 ZUN 把文作为书籍角色的人都是狂热粉丝啊。 马里奥 不知道文最初出现在书籍中的人还是挺多的。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 后篇 ↑ B为将石块吹上天，C为使石块落下 ↑ 符卡持续时间内文不能行动 ↑ 又称飞棍，是一种被认为有极快飞行速度的未确认生物，实际上被证明为摄像机拍摄效果导致的错觉。 ↑ 这是由漫画的编辑撰写的。 ↑ Sha-Mail。 ↑ Shameimaru。 ↑ BUNBUN丸，筱原元贵，Fami通的编辑。 词条导航 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 东方风神录 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 射命丸文 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 其他角色 大天狗 • 天魔 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 妖怪之山山麓 • 妖怪的树海 • 阻绝人迹的溪谷 • 九天瀑布 • 妖怪之山 • 守矢神社 • 风神之湖 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方地灵殿 角色 自机 博丽灵梦 • （ 八云紫 • 伊吹萃香 • 射命丸文 ） 雾雨魔理沙 • （ 帕秋莉·诺蕾姬 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 河城荷取 ） BOSS 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 东风谷早苗 • 古明地恋 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） Ex游戏对话 博丽灵梦（八云紫支援） • 博丽灵梦（伊吹萃香支援） • 博丽灵梦（射命丸文支援） 雾雨魔理沙（爱丽丝·玛格特洛依德支援） • 雾雨魔理沙（帕秋莉·诺蕾姬支援） • 雾雨魔理沙（河城荷取支援） 场景 间歇泉 • 幻想风穴 • 地狱的深道 • 旧地狱街道 • 地灵殿 • 灼热地狱遗址 • 地底都市最深处 • 守矢神社 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方绯想天 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 • 体验版 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 场景 博丽神社 • 雾雨魔法店 • 红魔馆钟楼 • 人偶森林 • 红魔馆大图书馆 • 冥界 • 红魔馆大厅 • 白玉楼的雪庭 • 迷途竹林 • 博丽神社（损坏） • 魔法森林 • 玄武涧 • 妖怪之山 • 玄云海 • 有顶天 音乐 Music Room • （ 全人类的天乐录 ） 附带文档 通用 官网角色介绍 体验版 Readme • Readme2 正式版 Omake • Readme • 光盘说明书 • Manual勘误表 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 魂魄妖梦 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 西行寺幽幽子 • 八云紫 • 伊吹萃香 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 射命丸文 • 小野塚小町 • 永江衣玖 • 比那名居天子 查 • 编 东方文花帖DS 角色 自机 射命丸文 • 姬海棠果 BOSS 秋穰子 • 秋静叶 • 水桥帕露西 • 键山雏 • 黑谷山女 • 多多良小伞 • 琪斯美 • 河城荷取 • 犬走椛 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 星熊勇仪 • 伊吹萃香 • 寅丸星 • 娜兹玲 • 灵乌路空 • 火焰猫燐 • 古明地觉 • 古明地恋 • 比那名居天子 • 永江衣玖 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 圣白莲 • 封兽鵺 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 姬海棠果 • 射命丸文 剧情 游戏对话 射命丸文 • 姬海棠果 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level 11 • Level 12 • Level EX • SPOILER • 符卡说明 查 • 编 弹幕天邪鬼 角色 自机 鬼人正邪 BOSS 若鹭姬 • 琪露诺 • 幽谷响子 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 上白泽慧音 • 藤原妹红 • 西行寺幽幽子 • 霍青娥 • 宫古芳香 • 堀川雷鼓 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 二岩猯藏 • 射命丸文 • 姬海棠果 • 河城荷取 • 犬走椛 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 东风谷早苗 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 少名针妙丸 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 物部布都 • 伊吹萃香 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 比那名居天子 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云紫 剧情 游戏对话 鬼人正邪 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 第一日 • 第二日 • 第三日 • 第四日 • 第五日 • 第六日 • 第七日 • 第八日 • 第九日 • 最终日 其他 绰号系统 • 道具说明 查 • 编 东方天空璋 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 琪露诺 • 射命丸文 BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 莉莉霍瓦特 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 场景 盛夏的高空 • 红叶尽染的山 • 博丽神社的夜樱 • 魔法森林的上空（推测） • 后户之国 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=射命丸文&oldid=882703 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 射命丸文 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 23:38。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明