小野塚小町/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 小野塚小町/二次设定 来自THBWiki < 小野塚小町 跳到导航 跳到搜索 本页面词条尚未完工。 目录 1 人设 1.1 死神 1.2 偷懒 1.3 有钱 2 称呼 2.1 乳町 3 常见组合 3.1 红美铃 3.2 四季映姬·夜摩仙那度 3.3 茨木华扇 3.4 村纱水蜜 3.5 物部布都 3.6 庭渡久侘歌 4 其他二次设定 人设 死神 解释 小町是三途河上摆渡幽灵的死神。 来源 东方求闻史纪 小野塚小町是担任三途之河的摆渡人一职的死神。与她一起负责三途之河引渡工作的死神还有很多，不过多数时候她专门负责引渡幻想乡中人类的灵魂。√ 或许小町是经历寿命论最多的角色，因为被迫害者大多是人类。 （红白、黑白、咲夜） 因为是死神所以部分二设中会卍解 部分二设里小町弄丢镰刀，由于地狱财政紧张，四季映姬只好用硬纸板给她临时做了一个替代品。 然而小町是幻想乡公认的有钱人。 （只不过都是冥币） 偷懒 解释 小町工作时经常偷懒。 来源 东方花映塚 花之异变一定程度上就是小町工作时偷懒造成的。 从花映塚、绯想天等各种游戏对话中可以看出，小町喜欢偷懒是大家公认的。举例： 铃仙：我说，你是不是死神？那个以从不工作而闻名的？ 小町：要不要咱在这工作一下啊？ 铃仙：您还是继续偷懒吧。 —— 绯想天小町线Stage_4 灵梦：啊，偷懒的死神。来这里参拜吗？ —— 绯想天小町线Stage_5 灵梦：啊，是那个拥有“偷懒大师”称号的…… —— 绯想天灵梦线Stage_2 二设中小町经常在工作之余 翘班偷懒 光顾 米斯蒂娅·萝蕾拉 的烧烤摊。（因为工作压力太大？） 然后被四季说教再拖回去 有钱 解释 小町很富有。 来源 东方花映塚、角色设定文档 三途河摆渡人这一职位非常赚钱。 小町拿钱作弹幕。 对于这一点，贫穷的灵梦十分嫉妒。 然而都是冥币啊喂，灵梦你确定你要？ 称呼 乳町 解释 胸部超级大，拥有傲视幻想乡的巨乳，所以被称为乳町。 顶撞上司（物理） 来源 二次设定。 常见组合 红美铃 都是偷懒下属。 还都是红发 四季映姬·夜摩仙那度 上下级关系。 茨木华扇 在东方茨歌仙漫画剧情中有交情。 村纱水蜜 小町有一艘船，而水蜜喜欢把船弄沉。 幽灵把死神的船弄沉也太大胆了点吧 没关系，小町没了船就可以光明正大地偷懒了 四季激怒 求闻口授中，神奈子说村纱真的这么做了。 物部布都 都有船。 庭渡久侘歌 两位都是四季映姬的部下。 其他二次设定 幽灵并不能说话，但是小町喜欢在摆渡幽灵的时候和幽灵单方面地搭话，并可以利用其操纵距离程度的能力来控制搭话的时长。在部分同人作品里拥有甚至不亚于四季映姬的话痨属性。 被四季说教多了的后遗症 己欲立而立人，己欲达而达人 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=小野塚小町/二次设定&oldid=555077 ” 分类 ：​ 待完成页面 二次设定 小野塚小町 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2022年1月13日 (星期四) 03:45。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明