丰聪耳神子/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 丰聪耳神子/二次设定 来自THBWiki < 丰聪耳神子 跳到导航 跳到搜索 丰聪耳 神子 とよさとみみ の みこ （Toyosatomimi no Miko） 目录 1 二次设定 1.1 名字 1.2 中二 1.3 自恋 1.4 性别不明 1.5 诡异造型 1.6 腋神子 1.7 DJ 2 关系 3 其他设定 4 注释 二次设定 名字 由于 万恶的 输入法，在用拼音打神子名字最后三个字时，很容易变成“二婶子”，于是在国内又被称作 二婶子 。 （实际上她的名是 神子 而非“耳神子”，但常常会断句错误，所以有这一说） 在国内又被称作 疯中二婶子 。（与原名的汉语读音相近） 因为名字在日语中也难念因此也被当作梗→ https://www.bilibili.com/video/av1442294 （失效） 而由于神子的原型为历史人物圣德太子(几乎等同于一个人)，一部分庙厨会和 布都 和 屠自古 一样称神子为“太子大人”，也有一些同人和零设党会使用“厩户”“上宫王”等旧称。（这里具体可以自行查阅“圣德太子”相关资料） 圣德太子的发音（しょうとくたいし）和消毒太子相同。因此叫成消毒太子也是可以的（？） 中二 女王三段笑 因为 心绮楼 、 深秘录 、 凭依华 中出现的披风，以及游戏对话中透露出的中二气息，便认为神子有中二病属性。 使用神子在 心绮楼 、 深秘录 、 凭依华 中胜利的话会有女王三段笑（ 中二病又犯了 ）。 （太子何故发笑？） （拳皇中八神庵胜利了也会三段笑） 不过也有少数人对“中二”这一二设表示不满。 自恋 因为神子为 秦心 的新的希望之面和她的脸一模一样，因此在二设中神子往往有自恋的属性。( 我就是希望 ) 由于希望之面和四猿酱的缘故，二设中总会把她写成审美有问题。 来自飞鸟时代的审美 基于以上这点，同人创作中往往有 秦心 特别嫌弃神子新做的希望之面，神子也因此饱受打击。 女儿又嫌弃我了.JPG 性别不明 其实是性转来的 （ 境界【娘化大结界】 ） 在 东方神灵庙 早苗线 无续关完成结局， 早苗 找到了旧一万日元的纸币，上面有圣德太子的画像（历史上的圣德太子），并提到了真正的圣德太子应该有小胡子。并对神灵庙的众人的真实身份产生怀疑。（她也因此对历史感兴趣了） 诡异造型 其实是兽耳。 同样以圣德太子为原型的神子经常会让人想到《搞笑漫画日和》中的那位逗比的白痴王。而ZUN绘中神子露出的左侧耳包上正好是一个“和”字。因此二设里许多人推测另一边的字就是“日”。所以二设中神子也和《日和》中的那位圣德太子有着相同的属性。 无所事事，恶趣味，猥琐等。 我圣德太子世界第一! 飞鸟文化无力回天!!! 因为“以和为贵”，也有人认为另一侧的字其实是“贵”。 头上的其实是耳机，可以同时播放10首歌曲。 zun表示那是 暖耳的护耳套 [从第二家开始的广播] 。 两只右手。 源于 东方神灵庙 中立绘的左手画得奇特，因而出现两只右手的错觉。 “证据” zun符【拥有两只右手程度的能力】 可以与拥有两只左脚的 秋穰子 形成组合。 同手同脚组 由于在 心绮楼 、 深秘录 、 凭依华 中被 二岩猯藏 的符卡击中会变成猫头鹰的形象。因此一部分同人中常把神子当成猫头鹰。 同时，圣白莲被击中会变成老鼠，与神子所变的猫头鹰是捕食关系。(这是暗示了什么吗) 由于希望之面的缘故，在部分同人中神子经常露出希望之面的表情（充满希望的表情.JPG） 神子尸解的物品是她的佩剑。因此剑其实才是她的本体。（ 小剑人！ ） 腋神子 因为身穿无袖装而加入露腋阵营。 DJ 耳罩很像耳机，因而有了DJ的设定。 关系 因为一设，所以和 秦心 有父女的二设。同人中往往写成秦河胜是妈，神子是爸。 那摩多罗是什么？ 由于 秦心 又去过 命莲寺 进行修行过，也有一部分同人中说 圣白莲 和神子都有 秦心 的抚养权。 因为能力相关的缘故（读心），与 古明地觉 有一定创作关联。 因为宗教关系，被认为是幻想乡道教头子，二设中与佛教的 圣白莲 有类似相爱相杀的关系。（官方书籍等中也有二者吐槽互动的环节）。 因为 苏我屠自古 的原型苏我刀自古郎女是圣德太子的妻子，所以在同人作品中常会有神子和 屠自古 的cp关系。 （ 老夫老妻 ）政治联姻 历史上厩户皇子和苏我刀自古郎女还生有一子，即山背大兄王 因为 物部布都 作为神子的从者，所以也有和她的CP关系。（ 爱上岳母大人 ） 1 因为 霍青娥 向神子介绍并传授了道法。在实际上 霍青娥 是神子的师傅。但是神子从来没有把她当过恩师。但是仍然有部分同人有关于二人的创作。 其次，因为 霍青娥 的符卡 道符「道胎动」 和神子的“四猿酱”都和儿童有关，因此二人又称为育儿组。 （ 孩子真的会好好成长吗？！ ） 在某些同人作品中会有和 摩多罗隐岐奈 的cp或者上下级的关系。 因秦河胜的缘故 因为TH17 东方鬼形兽 中的EXBoss 骊驹早鬼 的BGM译名为“圣德太子的飞马”，因此二人在二设中有CP关系。 你马飞了.JPG 这方面的往往取材于《圣德太子传历》。 在 东方兽王园 的对话中，灵梦和猯藏都认为早鬼是神子的马并提议二人相见，几乎坐实了此二设。（毕竟还没有实际相见，话不能说死） 由于日本同人社团 ゆむしえん (かわやばぐ)制作了《猫头鹰与蝙蝠》系列手书，在这个画师笔下的神子和 蕾米莉亚 是因为没有威严且家里都有一个老妈子( 屠自古 和 咲夜 )而有共同语言。所以也有 蕾米莉亚 和神子组成“蕾神组”。 仙人往往是逃离了生死轮回的。也就是没有按照正常的流程经过死神的手。因此在一部分同人中神子会和 小野塚小町 和 四季映姬 有交集。 其次， 小野塚小町 的原型小野小町的祖先小野妹子曾是圣德太子派往中国的使节。 在《搞笑漫画日和》中也有相同的剧情。 其他设定 圣德太子生前有“龙笛大手长”的称呼，他擅长吹笛。所以少部分同人创作中神子会有吹笛的动作。 由于神子的性格，台词以及她在格斗作中的技能很容易让人联想到Fate系列的吉尔伽美什（金闪闪）。因此也有人把二者联系在一起。（ 都是杂修 ） 由于 ZUN 授权的商业二次创作手机游戏《 东方LostWord 》中神子使用技能的时候在视觉效果上非常像Fate系列中的阿尔托莉雅·潘德拉贡（呆毛王）使用宝具的时候。因此也有说神子是的职阶是saber。（这个其实算三设） 真的不是呆毛王和金闪闪二创的产物吗 lostword神子 阿尔托莉雅·潘德拉贡 由于 射命丸文 在 文果真报 里捏造的神子要竞选人里总统的不实新闻过于真实，且传闻神子当选之后要在人里四周建起一堵高墙，导致神子在二设里经常被恶搞成现美国总统 （不是有D4C替身的那个） 。 由于神子看起来神似VOCALOID的镜音连（金色短发，耳包， 正太 ）。而同人画师 ideolo 画的神子又让人严重幻视。和“霍天依”有异曲同工之妙。（ 东方歌姬庙 ） 前文说到zun绘神子有两个右手，因此也会联想到《JOJO的奇妙冒险》中的恩雅婆婆和J凯尔。（ 想不到太子也是替身使者 ） 神子的名字Miko可译为巫女，因而与灵梦相联系，yuke的作品《东方中二庙》中，神子是灵梦的母亲。 手上拿的笏板被戏称为仙人板板。 圣德太子最后是因为胃溃疡而死的。（而神子修仙吃了大量稀有金属） 注释 ↑ 物部布都的原型布都姬是圣德太子的岳母 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=丰聪耳神子/二次设定&oldid=880636 ” 分类 ：​ 二次设定 丰聪耳神子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月22日 (星期四) 20:46。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明