少名针妙丸/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 少名针妙丸/分析考据 来自THBWiki < 少名针妙丸 跳到导航 跳到搜索 少名针妙丸 少名　針妙丸 （すくな しんみょうまる / Sukuna Shinmyoumaru） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方辉针城 2.2 弹幕天邪鬼 2.3 东方深秘录 2.4 东方凭依华 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 少名（すくな） 取自日本神话中的「少彦名命」（スクナビコナ），也作「少名毘古那神」。 1 《古事记》载，少彦名乘坐天之罗摩船漂流至出云国，与大国主神相见，此后助大国主开拓苇原中国。 《日本书纪》中少彦名通医药，能治愈病害、保佑田地，被奉为医药神、谷物神。 《古事记》中的「天之罗摩船」是指用萝藦果荚制成的小船，长度仅10-15cm，可见少彦名身躯之娇小。 初、大己貴神之平國也、行到出雲國五十狹々小汀、而且當飲食。 是時、海上忽有人聲。乃驚而求之、都無所見、頃時、有一箇 小男 、以白蘞皮爲舟、以鷦鷯羽爲衣、隨潮水以浮到。 大己貴神、卽取置掌中而翫之、則跳囓其頰。 乃怪其物色、遣使白於天神、于時、高皇産靈尊聞之而曰 「吾所産兒、凡有一千五百座。其中一兒最惡、不順教養。自指間漏墮者、必彼矣。宜愛而養之。」 此卽 少彥名命 是也 ——《日本书纪·卷一》 2 3 少彦名乘舟见大国主 在 东方辉针城采访 中，ZUN明确提及了与少彦名的关联： ——原本的一寸法师出生在一个普通人的家庭，只是没有长大，并不是小人族吧？ ZUN 这个，就是从少彦名延续下来的小人族的设定。 ——少彦名和大国主是配套的呢。巨人与小人的组合。也因此在弹幕里会有『进击的巨人』梗吗……。 ZUN 嗯，所以其实为了表现出两面性，我想让巨人出现。巨人的话我也能想到很多华丽的弹幕。但是，藏不起来是一个问题，从故事上来说。另外在『非想天则』里也已经有大太法师梗了。无论如何都是会个很难运用的角色。 針（しん） 东方辉针城 作品名中的「針」。 《一寸法师》故事中，一寸法师以针为武器。 針妙（しんみょう） 为江户时代的一种称法，指进行裁缝工作的女佣人。 4 「妙」或可拆为「少女」两字，「针妙」或可解作「使用针的少女」。 丸 古时作为人名，多用于武士的幼名，即「某某丸」，如源义经的幼名「牛若丸」等。 一说此起名带有驱邪避鬼的意味，祈愿保佑孩童健康成长。 也常用于给船只命名。 称号 少名针妙丸 日文映射表 | 中文映射表 少名针妙丸称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 お伽噺的でお椀に乗る小人 童话故事般乘着碗的小人 幻存神签 高貴な小人族の末裔 高贵的小人族末裔 深秘录 眉唾！緑色をした小人 可疑！绿色的小人 辉针城 小人の末裔 小人的后裔 铃奈庵 輝く針のリリパット 辉光之针的利立浦特（Lilliput） 輝く針のリリパット 辉光之针的利立浦特（Lilliput） （铃奈庵） リリパット 英语：Lilliput，利立浦特。 为乔纳森 斯威夫特所作著名小说《格列佛游记》中登场的小人国的名字。 5 小说中小人国的居民身高仅6英寸（约15厘米）。 《格列佛游记》小人国 能力 少名针妙丸 日文映射表 | 中文映射表 少名针妙丸能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 打ち出の小槌を扱う程度の能力 使用万宝槌程度的能力 幻存神签 打ち出の小槌を扱う程度の能力 使用万宝槌程度的能力 辉针城 打ち出の小槌を扱う程度の能力 使用万宝槌程度的能力 打ち出の小槌 「打ち出の小槌」（万宝槌）为日本民间故事中常出现的神奇道具，能够通过摇动小槌变出粮食、金银财宝。 江户时代进一步将小槌视作财富的象征，七福神之一的「大黑」常被表现为手持小槌的形象。 小槌常被描述为鬼所持有的秘宝，如一寸法师战胜鬼得到小槌，一些版本的桃太郎传说中桃太郎从鬼岛上得到小槌。 万宝槌 打ち出の小槌 东方辉针城 设定中，只有小人族才能使用万宝槌。 少名针妙丸 作为一寸法师的后代、小人族的末裔，能够使用万宝槌。 她是一寸法师的末裔。
因此能够使用万宝槌。

初代的一寸法师降伏了鬼，得到了鬼的秘宝『万宝槌』。
初代获得了长大的身体和公主这些事都如同传说中所说的一样。
除此以外再也没有使用过万宝槌。

因为万宝槌是鬼的法宝，由此引发的奇迹也同样来自鬼的魔力。
若是随便使用必招来杀身之祸，这就是初代当时的想法。 东方辉针城 设定中，万宝槌能够实现愿望，但同时必须付出相应的代价。 小人族曾经利用万宝槌的魔力创造了 辉针城 。 但随即因为魔力耗尽， 辉针城 逆转，导致小人族被封印在鬼的世界中。 东方辉针城 中，过度使用万宝槌魔力的 少名针妙丸 变回了极小的样貌。 分明手上就有着能够实现任何愿望的万宝槌，但却不能使用它这叫什么事情啊。
就这样末裔中的一人，终于打破了祖先的禁忌。
他用小槌的魔力穷奢极欲，终于说出了最后的愿望。

「我要建起一座豪华的城来统治人民」

一瞬间，那座名为辉针城的城就这样出现，而万宝槌的魔力也因此耗尽。
然后，悲剧就这样发生了。

辉针城整个逆转，城池连同小人族一起被幽闭在了鬼的世界里。
在那个世界里，没有可供其统治的人民……。
从那以后，小人族就再也不为人类所知。

万宝槌是鬼的法宝。
实现愿望的同时，必会给予其同等的代价。
过于巨大的愿望，其代价可能会在愿望本身实现之前就显现。 万宝槌的魔力还能令妖怪狂暴化，令道具付丧神化。 当魔力进入回收期，受到影响的妖怪会恢复平静，而付丧神会变回道具。 雾雨魔理沙 実はうちのミニ八卦炉も暴走してたんだが、 お前も同じような事で悩んでいたとはな。 まさか打ち出の小槌の力だったとか…… 实际上我家的迷你八卦炉也暴走来着， 想不到你也有着同样的烦恼呢。 这居然是因为万宝槌的力量啊…… 博丽灵梦 本当は自分だけ強くなって下克上をする 予定だったらしいけど その代償に、凶暴化する魔力が振りまかれたんだってさ 其实原本只是计划着自己变强 而进行下克上 但作为代价，却散播出了会凶暴化的魔力 雾雨魔理沙 小槌の魔力の所為で、普段大人しい妖怪が暴れたり 道具が勝手に動き出したりしてたのか……どうりで 因为万宝槌的魔力，平常温顺老实的妖怪开始大闹 道具也开始自己行动起来了……难怪 一寸法師は蓄えてきた力を全て放出し、また小さい姿に戻って しまった。暫くはその姿のままであろう。 打ち出の小槌は、力を放出しきると今度は回収にまわる。 徐々に道具や、弱き妖怪達から力が抜けていくと思われる。 それまで針妙丸は、名通りの一寸法師であろう。 霊夢が彼女をかばっていたのは弱者に対する後ろめたさか。 しかし小さき妖怪を見ても下克上を企むほど屈折している 様には見えなかった。 一寸法师释放了蓄积的所有力量，又变回了小小的形态。 看来暂时得维持这模样了。 万宝槌的魔力在全部释放完毕后，就会开始回收。 渐渐地，那些道具和弱小的妖怪们的力量也会消失吧。 在那之前，针妙丸就真的是名副其实的一寸法师了。 灵梦会包庇她或许是由于对弱者的歉疚吧。 但是看着那小小妖怪的身影，怎样也看不出 她企图下克上那种程度的不自然的样子。 东方辉针城 游戏中，万宝槌的能力主要表现为改变事物的大小。 在符卡 小槌「变大吧」 中令弹幕变大、 小槌「你给我变大吧」 中令自机变大。 小槌「变大吧」 小槌「你给我变大吧」 种族 小人 少名针妙丸 原型取材自童话故事《一寸法师》，故事中的一寸法师身材娇小。 《一寸法师》故事中描述其身长「一寸」，约现代5-3厘米，可见其微小。 童话故事《一寸法师》大致内容 很久很久以前，有一对无子女的老夫妇向住吉神求子。 在神明的保佑下，老夫妇生得一子，但是身长只有一寸。 过了多年这孩子身长都没有变化，始终只有一寸，故人称「一寸法师」。 某日，一寸法师为了成为武士，动身前往京都。 他以碗为船，以筷子为桨，以针代替刀，以麦秆代替鞘，离家旅行。 在京都，一寸法师见到了豪华气派的大宅邸，并决定进入宅邸工作。 当宅邸主人的女儿前往神社参拜时，遭到恶鬼的袭击。 一寸法师出手护卫，为救此女，被恶鬼吞入肚中。 一寸法师在肚中用针猛刺，攻击鬼的双眼。 鬼疼痛难忍，不得不吐出一寸法师逃走，一寸法师取得了胜利。 鬼逃走时候丢下了道具万宝槌，被一寸法师作为战利品取得。 一寸法师摇动小槌，身躯立刻开始变大，最终长成六尺的英俊青年。 同时万宝槌还变出了粮食宝物，取用不尽。 最终，一寸法师与大户人家的女儿成婚，过上了幸福的生活。 但在《御伽草子》原故事中，一寸法师的所作所为并不都很光彩。 他用诡计令宅邸主人的女儿被逐出家门，被迫和他一起离开。 ZUN在 东方辉针城采访 中也提及其心术不正的一面。 ——一寸法师，在原本的故事中也只能说算是一个策略家，不能说是英雄呢。 ZUN 不是很好的家伙呢。但是，在我心中万宝槌比一寸法师还有趣。它的出现真的是十分唐突，然后一寸法师就因此变大了，但是那个怎么想也不是为了让人类变大的道具吧？一旦去想那个到底是什么东西，捏他就立刻丰富了起来，非常快乐。 东方外来韦编 ： 一寸法師は子宝に恵まれなかった老夫婦が、神仏に祈って授かる子供なのですが、十数年経っても大きくならず嫁をもらうあてもなかったので、法師が自ら京の都に登って身を立てると言い出し旅に出ます。立身出世と結婚相手の獲得が目的ですから、桃太郎の鬼退治とはだいぶ趣が異なります。お椀の舟と箸の竿で川を遡って上京した法師は、小さな体を笑いものにされたりもするのですが、高貴な屋敷の主に面白がられそこで下働きとして働くことになり、主の娘だった姫と出会います。一目惚れ状態の法師はぜひ嫁にしたいと一計を案じ、姫の寝所に忍び入って姫の口の周りに持っていた米を塗りつけます。米は神仏への貢ぎ物として集めていたもので、姫がそれを盗み食いしたと芝居を打ったわけです。娘の口の周りに米を見つけた主は盗人を家に置いておけぬと、法師にどこへなりと連れて行けと押し付けてしまいました。ふたりが鬼と出会ったのは、都を出て舟に乗り、人の住まないような島に降り立ったところです。『御伽草子』ではその島を「興がる島」と書いていますが、ふたりはそこを目指して船出したわけではなく、風によって流されて到着した場所ですから、あるいはそこは「鬼ヶ島」であったのかもしれません。出会った鬼は、普通に暮らしている自分たちの領域へやってきた美女（法師は小さいので見えない）をナンパしようと思ったらとばっちりを食ってしまったというわけですね。 一寸法师是一对未能有幸生育的老夫妇，向神佛祈愿而获赐的孩子，过了十几年没长大也没人嫁给他，他便说自己要上京都立身外出旅行去了。既然其目的正是扬名立万和找到结婚对象，说起来感觉也就和桃太郎降伏鬼的大相径庭了。以碗为舟以箸为竿逆流上了京的法师，因为他的小身板成了笑料，但被逗乐的豪宅主人给了他一份自己手下的工作做，还遇到了他的女儿即公主。一寸法师一见钟情想着一定要让她嫁给自己，于是设计潜入公主的寝室把带来的米涂到她嘴边。米本是凑起来上供神佛用的，公主便被当成是偷了米吃。在女儿嘴边发现了米的主人不让小偷留在家里，就要法师把她带到别处去。两人出城坐船，在一座似乎没人住的岛上落脚时，遇到了鬼。这座岛在《御伽草子》中被写成「怪岛」，但两人也不是奔着那里出航的，而是被风吹跑后漂到了那儿，没准那其实是「鬼岛」。遇到的鬼看上去是拐走了踏入他们平时居住的领地的美女（法师个子小没被看见），其实是要拿她作一顿美餐。 在 东方辉针城采访 中，ZUN也明确表示小人族的设定延续于「少彦名」。 参考 少名针妙丸/分析考据#姓名 。 另外小人族的设定，可能也联系了西方文化中的小矮人。 如符卡 「Hop-o'-My-Thumb Seven」 联系法国童话《小拇指》； 「七个一寸法师」 联系《格林童话》中的《七个小矮人》。 外貌 头顶的碗。 在《一寸法师》的故事中，一寸法师曾以碗为舟，在河上漂流。 在 辉针城 非符、符卡中有 少名针妙丸 乘坐在巨大的碗里的姿态， 深秘录 等格斗作中以乘着碗的状态行动。 本来在身下的碗戴在头上，可能联系了 辉针城 中的「逆转」主题？ 可能参考了同样出自《御伽草子》的故事《戴钵公主》（鉢かづき）。 6 7 在故事中，女主人公「初濑姬」从小头戴钵生活，遇到意中人后她才能将大钵取下，意外发现钵中装满了宝物。 《戴钵公主》大致内容 很久以前，河内国交野郡寝屋一带，住着一位名叫藤原实高的大富翁，人们称之为「寝屋长者」。 实高家境殷实，与妻子二人生活和睦美满，可令他们烦恼的是，他们之间始终没有孩子。 于是夫妻俩向大和国初濑寺的「长谷观音」祈求，观音显灵，赐予夫妇二人一个女儿，取名「初濑」。 观音还托梦给夫人，告诉她要在女儿的头上盖一个大钵，夫人醒来后，果然发现身边多出一个大钵。 在「初濑姬」十三岁时，母亲去世，临终前想起了观音的嘱托，将钵盖在「初濑姬」头上，谁知一盖上就再也取不下来。 因为大钵的遮盖，谁也看不见初濑姬的样貌，继母又对她十分苛刻，她被迫从家中逃离。 绝望中初濑姬投淀川自尽，却因为头上的钵浮起生还。 山阴三位中将的公家偶然路过，将她救起带回家中，担当打杂烧水的女佣。 中将有四个儿子，四子与初濑姬交谈后一见钟情。 但是两人的爱情遭到周围人反对，初濑姬即将被驱赶走。 这时观音显灵，让一直取不下的大钵从头上脱落，初濑姬的容貌惊艳了众人。 同时，人们惊讶地发现，大钵中装满了宝物，用也用不完。 最后，初濑姬和意中人成婚，过上了幸福的生活。 《戴钵公主》 《戴钵公主》童话故事 深秘录凭依华立绘 右手所持的针。 《一寸法师》故事中，一寸法师以针为武器。 左手所持的槌。 即「打ち出の小槌」（万宝槌），《一寸法师》故事中，是一寸法师战胜鬼后缴获的宝物。 少名针妙丸 的能力即「使用万宝槌程度的能力」。 环绕在身边的纹样。 可能象征万宝槌的魔力。 转换符号可能意味着魔力的循环，也可能对应 东方辉针城 的「逆转」主题。 符卡背景 符卡 东方辉针城 主词条： 小人的道路/分析与考据‎ 小弾「小人の道」 小弹「小人的道路」 小弾「小人の茨道」 小弹「小人的荆棘路」 小人 少名针妙丸 的种族，身材微小的人，参考 少名针妙丸/分析考据#种族 。 少名针妙丸 的原型「一寸法师」，「一寸」形容其身高，约等于5厘米。 茨（とげ） 意同「棘」，指荆棘等带刺的植物。 8 与 少名针妙丸 名字中的「针」，以及原型「一寸法师」以「针」为武器相关联。 茨道 布满荆棘的道路，也可理解为充满苦难的道路。 少名针妙丸 以及整个小人一族所经历的苦难。 可能意指原型「一寸法师」故事中所经历的苦难？ 辉针城整个逆转，城池连同小人族一起被幽闭在了鬼的世界里。
在那个世界里，没有可供其统治的人民……。
从那以后，小人族就再也不为人类所知。 主词条： 变大吧/分析与考据‎ 小槌「大きくなあれ」 小槌「变大吧」 小槌「もっと大きくなあれ」 小槌「变得更大吧」 小槌（こづち） 设定中 少名针妙丸 所持有的「打ち出の小槌」（万宝槌）。 9 「打ち出の小槌」为日本民间故事中常出现的神奇道具，能够通过摇动小槌变出粮食、金银财宝。 江户时代进一步将小槌视作财富的象征，七福神之一的「大黑」常被表现为手持小槌的形象。 小槌常被描述为鬼所持有的秘宝，如一寸法师战胜鬼得到小槌，一些版本的桃太郎传说中桃太郎从鬼岛上得到小槌。 万宝槌 打ち出の小槌 大きくなあれ 在「一寸法师」故事中，一寸法师得到秘宝「万宝槌」后，一边摇动小槌一边口述「变大吧」。 随即奇迹发生了，一寸法师的身体开始长大，直至变成一个英俊的青年。 符卡中 少名针妙丸 令释放的弹幕逐渐变大。 さて一寸法師はこれを見て、まづ打出の小槌を濫妨し、 「我々が背を、 大きになれ 」とぞ、 どうど打ち候へば、ほどなく背大きになり ——《一寸法师》原文 10 弹幕样式 主词条： 辉针剑/分析与考据 妖剣「輝針剣」 妖剑「辉针剑」 妖剣（ようけん） 寄宿妖魔之力的刀剑，联系西方传说中的「魔剑」概念和日本传说中的「妖刀」概念。 东方辉针城 中 十六夜咲夜 的装备 妖器「Silver Blade」 ，是一把能自己行动的妖剑。 辉针城游戏对话 中提及，咲夜的妖剑是 少名针妙丸 制作的付丧神。 符卡中 少名针妙丸 释放的银色刀弹为朝向自机的狙击弹幕，契合自动追踪敌人的设定。 勝手に斬りかかる妖剣は、元々一寸法師の持ち物だった。 咲夜はそれを返す事はせず、再び持ち帰った。 咲夜はこの剣が妖しい魔力を放っていることは判っていたが、 それでも手放せなかったのである。 暫くは妖剣の思うがままに妖怪を斬り付けるだろう。 しかしその乱暴な姿は、紅魔館の主人には気に入られたようだ。 会自己砍向敌人的妖剑，原本归一寸法师所有。 咲夜并没有把剑还给对方，直接把它带了回去。 咲夜尽管知道这把剑释放着妖异的魔力， 但就算这样也无法忍心放手。 一段时间内她还会遵照妖剑的意志去砍妖怪吧。 但是她那粗暴的样子，似乎深得红魔馆主人的欢心。 十六夜咲夜（辉针城立绘） 弹幕样式 輝針剣 在「一寸法师」故事中，一寸法师以针为武器，并以此战胜了恶鬼。 「輝針」一词联系游戏名 东方辉针城 ，同时 少名针妙丸 的主题曲即 辉光之针的小人族　～ Little Princess 。 可能联系了《恶魔城》系列中的角色「马克西姆·基辛」？其姓氏「基辛」（キシン）音同「輝針」（きしん）。 11 游戏中「马克西姆·基辛」使用的武器是一把名为「星光之剑」（Stellar Sword）的长剑。 《恶魔城X：月下夜想曲》中的恶魔城，其内部陈设全部为逆向。 马克西姆·基辛 逆向的恶魔城 主词条： 你给我变大吧/分析与考据‎ 小槌「お前が大きくなあれ」 小槌「你给我变大吧」 大きくなあれ 在「一寸法师」故事中，一寸法师得到秘宝「万宝槌」后，一边摇动小槌一边口述「变大吧」。 随即奇迹发生了，一寸法师的身体开始长大，直至变成一个英俊的青年。 参考 变大吧/分析与考据 。 お前が大きくなあれ 符卡中 少名针妙丸 令自机身体变大，包括判定点也变大了。 弹幕样式 主词条： 进击的小人/分析与考据‎ 「進撃の小人」 「进击的小人」 進撃の小人 来自漫画作品《進撃の巨人》（进击的巨人）。 12 该作品中「被虐待的弱小者向强大者反击」、「变大」等元素与本作的主题（下克上、万宝槌等）相关联。 在该作品中主角艾伦·耶格尔曾被巨人吃掉然后从其体内进行反击，和一寸法师的故事相似。 对于针妙丸（的实际大小）来说，自机一方＝巨人。 弹幕表现为逐轮放出环状弹幕，只有每隔90°的共四个点为可以被触发及被Bomb消除的中玉，其余为不可消除的小型弹。 在《进击的巨人》中，巨人破坏了南端的突出墙壁而入城；自机一般处在针妙丸下方的位置，根据上北下南的原则也符合从南部进攻。 被激活的子弹变为自机狙，可以认为是表现被袭击的人类向巨人反击的样子。 和《进击的巨人》中巨人向小人（人类）的墙壁移动不同，符卡为小人的墙壁向巨人（自机）移动，可能有「小人的墙壁向巨人进击」的含义。 「ウォールオブイッスン」 「Wall of Issun」 ウォール 英语：Wall，墙壁。 传说住在姬路城天守阁的妖怪「长壁姬」会巨大化并袭击人类。 13 イッスン 英语：Issun，即「一寸」，指一寸法师。 ウォールオブイッスン 英语：Wall of Issun，一寸之墙、一寸法师之墙。 《进击的巨人》中保护人类的城墙以「Wall＋人名」的形式命名，如「Wall Maria」（玛利亚之墙）。 《进击的巨人》三层城墙 弹幕样式 主词条： Hop-o'-My-Thumb Seven/分析与考据‎ 「ホップオマイサムセブン」 「Hop-o'-My-Thumb Seven」 「七人の一寸法師」 「七个一寸法师」 ホップオマイサム 英语：Hop-o'-my-thumb，非常微小的人。 字面意思为「跳上我的拇指」，用以形容所称人物体形之微小。 这个词的著名用例是作为法国童话「 Le Petit Poucet 」（国内译作《小拇指》）的英文译名。 14 「Poucet」一词本身表示体形微小的人，来自「Pouce」（拇指）加上小型化词缀「-et」，再加上形容词「Petit」（小的），突出细小程度。 15 这个词在日语中也可以翻译为「一寸法师」，因此「Hop-o'-My-Thumb Seven」和「七个一寸法师」的含义大致相同。 16 セブン 英语：Seven，七。 在《小拇指》的故事中出现了七兄弟，其中最年幼的孩子出生时体形并不比拇指大多少，长大后身材也很矮小。 17 但是最小的孩子却最有胆识，还成功帮助六个哥哥们从食人魔那里逃离。 联系「一寸法师」虽然体形小但成功退治了恶鬼。 也可能联系了格林童话中的著名故事《白雪公主与七个小矮人》（德语： Schneewittchen ；英语： Snow White and the Seven Dwarfs ） 故事中七个小矮人帮助白雪公主对抗邪恶王后的迫害。 另外在迪士尼根据此故事改编的经典动画中，七个小矮人的服饰被设定为彩虹的七色。 符卡中 少名针妙丸 会向周围逐轮发出七排虹色的弧线列弹幕。 随着符卡进行，会产生与针妙丸外形相同的僚机并发射大玉弹幕，最多为六个，加上本体即为七个。 《小拇指》插画 《白雪公主与七个小矮人》动画海报 弹幕样式 弹幕天邪鬼 主词条： 小人的地狱/分析与考据‎ 「小人の地獄」 「小人的地狱」 小人 少名针妙丸 的种族，身材微小的人，参考 少名针妙丸/分析考据#种族 。 少名针妙丸 的原型「一寸法师」，「一寸」形容其身高，约等于5厘米。 地狱 「一寸法师」以针为剑的特点，可能联系了地狱针山？ 可能联系了 伊吹萃香 的符卡 鬼符「豆粒大的针地狱」 ？ 主词条： 辉针剑/分析与考据 輝針「鬼ごろし両目突きの針」 辉针「杀鬼刺双目之针」 輝針（きしん） 联系符卡 妖剑「辉针剑」 ，为 少名针妙丸 制作的妖剑。 弹幕也与之相近， 少名针妙丸 释放的银色刀弹为朝向自机的狙击弹幕。 弹幕样式 杀鬼刺双目之针 在「一寸法师」故事中，一寸法师以针为武器，作为自己的佩剑。 故事中「一寸法师」被恶鬼吞下，但他刺穿恶鬼的双眼逃出，成功战胜了恶鬼。 一寸法師は鬼に呑まれては、目より出でてとび歩きければ、鬼もおぢをののきて、 「これはただ者ならず。ただ地獄くに乱こそ出で来たれ。ただ逃げよ」 ——《一寸法师》原文 18 东方深秘录 主词条： 传说中的大宴席/分析与考据‎ 小槌「伝説の椀飯振舞」 小槌「传说中的大宴席」 椀飯（おうばん） 意指把饭食盛在木质的碗里。 传统用语中会用不同偏旁的俗字来指代不同材质的碗，如「椀、碗、埦、鋺」等，「椀」即指木制的碗。 振舞（ふるまい） 日语中有行动、举动之意，可能对应符卡中 少名针妙丸 以小槌进行回旋锤击的大幅度动作。 同时也有招待、款待之意，结合「椀飯」即构成专有词汇「椀飯振舞」。 椀飯振舞 最初指起源自平安时代的一种宴请仪式，会在木碗中大摆珍馐，供客人尽情享用。 19 江户时代这一词汇进入民间，并逐渐泛化为指家人朋友聚集在一起举办盛宴的行为。 其中衍生词汇「大盤振る舞い」（おおばんぶるまい）即指用大盘的食物招待客人、举办盛宴。 20 符卡中 少名针妙丸 以小槌进行锤击，同时释放出「大判」弹幕。 「大判」音同「大盤」，可能有「用大判招待客人」的意味。 「万宝槌」本身被视作财富的象征，「一寸法师」故事中即通过摇动小槌变出财宝。 弹幕样式 主词条： 一寸法师亦有五分之魂/分析与考据‎ 小人「一寸法師にも五分の魂」 小人「一寸法师亦有五分之魂」 一寸法師にも五分の魂 取自日本谚语「一寸の虫にも五分の魂」（一寸虫亦有五分之魂），「五分」即半寸。 意指再弱小的生命也有伟大的志向，不容轻视蔑视，值得尊重。 符卡中 少名针妙丸 将自己缩小，钻入对手体内发动攻击。 在「一寸法师」故事中，一寸法师被恶鬼吞下，但用针从体内刺破恶鬼的双目，击败恶鬼。 结合卡名可能有强调小也有小的厉害，虽弱小也能战胜强敌的意味？ 符卡样式 主词条： 可爱的太公望/分析与考据‎ 釣符「可愛い太公望」 钓符「可爱的太公望」 太公望（たいこうぼう） 即中国历史上的商末周初名臣「姜尚」，也常以其字称作「姜子牙」。 21 《史记·齐太公世家》中记载了周文王在渭水与姜子牙相遇，相谈甚欢，后拜其为太公，邀请他入朝辅政的事迹。 文中周文王有语「吾太公望子久矣」，因此后世也称姜子牙为「太公望」。 这一典故传入日本后，「太公望」成为对姜子牙的主要称谓，并衍生出指代所有垂钓者的意味。 22 文王渭水聘子牙（《封神演义》插图） 釣 《史记·齐太公世家》中记述姜子牙借渔钓与周文王会见，成为后世常引用的名典故。 宋元时期话本《武王伐纣平话》中，首次出现姜子牙以直钩钓鱼、不用鱼饵、离水面三尺的传奇故事。 最后在明代小说《封神演义》中，姜子牙钓鱼的故事最终定型，并广泛传播，衍生出熟语「姜太公钓鱼，愿者上钩」。 少名针妙丸 以针为武器，联系了姜子牙以针钓鱼。 符卡中 少名针妙丸 发射出鱼钩弹幕，击中屏幕底部后释放鱼形弹幕。 符卡样式1 符卡样式2 呂尚蓋嘗窮困，年老矣，以 漁釣 奸周西伯。 …… 於是周西伯獵，果遇太公於渭之陽，與語大說，曰： 「自吾先君太公曰『當有聖人適周，周以興』。子真是邪？吾太公望子久矣。」 故號之曰「 太公望 」，載與俱歸，立為師 ——《史记·齐太公世家》 23 武吉言罷，卻將溪邊釣竿拿起，見線上 叩一針而無曲 。 …… 子牙曰：「你只知其一，不知其二。老夫在此，名雖垂釣，我自意不在魚。 吾在此不過守青雲而得路，撥陰翳而騰霄，豈可曲中而取魚乎！非丈夫之所為也。 吾寧在直中取，不向曲中求，不為錦鱗設，只釣王與侯。 ——《封神演义·文王夜梦飞熊兆》 24 主词条： 绿巨人啊，变大吧！/分析与考据‎ ＊緑の巨人よ、おおきくなれよ！＊ ＊绿巨人啊，变大吧！＊ 深秘录 中 少名针妙丸 使用的灵异名为「リトルグリーンマン」（Little Green Man，小绿人）。 「小绿人」是产生于20世纪50年代的一种外星人经典形象，特征为大眼睛、小躯干、绿色皮肤、长触角。 25 1955年美国记者在采访「凯利霍普金斯维尔事件」 26 目击者后，首次在报道中使用「小绿人」这一称法。 目击者称其身高不超过4英寸（1.2米），形似小孩。 对应 少名针妙丸 作为「小人族」身形微小的特点。 「小绿人」的概念诞生后，很快被许多科幻奇幻作品采纳，成为设定外星人形象的重要参考对象。 如迪士尼1995年出品的动画电影《玩具总动员》中的「小绿人」（Green Army Men）。 一些观点认为，「小绿人」可能也结合了欧美民间「小精灵」、「哥布林」、「格雷姆林」等奇幻概念。 小绿人 灵异攻击释放的小绿人 緑の巨人 符卡中 少名针妙丸 召唤出绿色皮肤的巨人，以巨足踩踏对手。 少名针妙丸 能以小槌令事物变大，将「小绿人」变大也就产生了「绿巨人」？ 可能联系了美国漫威漫画旗下的超级英雄「浩克」（Hulk）。 27 漫画中科学家布鲁斯·班纳因实验事故，能够在情绪激动时变身为绿巨人「浩克」。 可能联系了「Jolly Green Giant」（快乐绿色巨人）？ 28 其为美国B&G食品公司旗下蔬菜品牌「Green Giant」的吉祥物，形象即高大的绿色巨人。 绿巨人浩克 Jolly Green Giant おおきくなれよ（变大吧） 可能取自日本丸大食品20世纪70年代为宣传汉堡肉所拍摄的电视广告。 「おおきくなれよ」为其中台词，在广告中一名巨人为孩子们送上了汉堡肉。 29 丸大食品电视广告中的巨人 以巨足踩踏对手。 可能联系了日本江户时代怪谈「本所七大不可思议」之一的「足洗邸」。 30 怪谈中，某处屋子深夜里突然传来「帮我洗脚」的怪声，随即一只巨足从天而降踏入屋内。 足洗邸浮世绘 符卡样式 主词条： 空中大回转钓鱼法/分析与考据‎ 大漁「空中大回転漁法」 大渔「空中大回转钓鱼法」 漁法（ぎょほう） 指捕捞鱼虾蟹等水生动物的技法。 31 少名针妙丸 以针为武器的特点联系了姜子牙以针钓鱼的故事。 参考 可爱的太公望/分析与考据‎ 。 空中大回転 符卡中 少名针妙丸 在空中画出圆圈的轨迹，随即出现鱼形弹幕。 可能指钓鱼时的抛钩动作？ 弹幕样式 主词条： 幻之国不来夫斯库/分析与考据‎ ＊幻の国ブレフスキュ＊ ＊幻之国不来夫斯库＊ ブレフスキュ 英语：Blefuscu，不来夫斯库。 为英国乔纳森·斯威夫特所作《格列佛游记》中登场的小人国。 小说中其与小人国「利立浦特」（Lilliput）敌对，参考 少名针妙丸/分析考据#称号 。 幻の国 「不来夫斯库」本身是《格列佛游记》中虚构的国家。 可能联系了日本神话中「少彦名」的传说？ 据说「少彦名」协助大国主建国后，远渡去了海外的「常世之国」，参考 少名针妙丸/分析考据#姓名 。 东方凭依华 主词条： 大判小判弹幕变化/分析与考据‎ 槌化符「大判小判弾幕変化」 槌化符「大判小判弹幕变化」 槌 少名针妙丸 的元素。 打造大判、小判用的槌子。 化 二岩猯藏的元素。 大判小判 少名针妙丸的元素，日本古代的金币。 32 33 16世纪以后制造的「延金」（用槌子或滚轮打成的黄金薄片）中，椭圆形且面积较大者为「大判」，较小者为「小判」。 変化 二岩猯藏 的元素。 妖怪狸会将树叶等变化为金币，可参照 二岩猯藏/分析考据#种族 。 符卡样式 小判金币 主词条： 载着我们的梦变大吧/分析与考据‎ 昇槌符「僕らの夢を載せて大きくなあれ」 升槌符「载着我们的梦变大吧」 昇槌 凭依华 中此符卡发动时 比那名居天子 与 少名针妙丸 完全凭依。 符卡中向上升入天空的「要石」逐渐变大，分别对应两人的能力。 梦 剧情中完全凭依在 比那名居天子 身上的 少名针妙丸 为「梦境居民」。 凭依华 中涉及 梦境世界 相关角色的符卡都会加入「梦」的要素。 符卡样式 主词条： 梦坠入大气圈变大吧/分析与考据‎ 墜槌符「夢は大気圏に墜ちて大きくなあれ」 坠槌符「梦坠入大气圈变大吧」 坠槌 凭依华 中此符卡发动时 比那名居天子 与 少名针妙丸 完全凭依。 符卡中从空中坠下的「要石」逐渐变大，分别对应两人的能力。 坠下砸击对手的「要石」可能取材自《源平讨魔传》里浮在空中可以下坠的「要石」。 梦 剧情中完全凭依在 比那名居天子 身上的 少名针妙丸 为「梦境居民」。 凭依华 中涉及 梦境世界 相关角色的符卡都会加入「梦」的要素。 大气圈 凭依华 中 比那名居天子 的灵异攻击 ＊大气圈尽在吾之手中＊ 。 符卡样式 主词条： 全小人族的绯想天/分析与考据‎ 「全小人族の緋想天」 「全小人族的绯想天」 緋想天 参考 非想「非想非非想之剑」 。 小人族 凭依华 中此符卡发动时 比那名居天子 与 少名针妙丸 完全凭依。 全小人族 对应 「全人类的绯想天」 。 此符卡中「气弹」的外观为红色小人子弹，可能意指此为小人族之「气质」。 符卡样式 符卡样式 主词条： 狂视幻象（Disorder Eye）也变大吧/分析与考据‎ 狂槌符「狂視幻像（ディスオーダーアイ）も大きくなあれ」 狂槌符「狂视幻象(Disorder Eye)也变大吧」 ディスオーダーアイ 英文：disorder eye。 名字同 铃仙·优昙华院·因幡 的技能Disorder Eye。 主词条： 大判小判叮叮当心/分析与考据‎ 槌恋符「大判小判ザックザクハート」 槌恋符「大判小判叮叮当心」 大判小判 少名针妙丸 的元素。 参见 槌化符「大判小判弹幕变化」 的 分析考据 。 大判小判 ザックザク 来自日本童谣《开花爷爷》的歌词「 大判　小判が　ザクザク　ザクザク 」。 关于《开花爷爷》的故事，参见水桥帕露西的符卡 开花爷爷「对华丽的仁者之嫉妒」 的 分析考据 。 ハート 英语：Heart，心。 古明地恋 的元素。 主词条： 大判小判叮叮当念力/分析与考据‎ 槌礫符「大判小判ザックザクサイコキネシス」 槌砾符「大判小判叮叮当念力」 大判小判 少名针妙丸 的元素。 参见 槌化符「大判小判弹幕变化」 的 分析考据 。 大判小判ザックザク 参见 槌恋符「大判小判叮叮当心」 的 分析考据 。 サイコキネシス（Psychokinesis） 英语：念力。 宇佐见堇子 的元素。 技能 格斗游戏作技能 天衣百縫 天衣百缝 海老一大回転 海老一大回转 絵羽縫直し 绘羽翻改 小人の一本釣り 小人一本钓 親椀フーピング 亲碗呼啦圈 緑の小人さんが転んだ 绿色小人摔倒了 音乐 主题曲 主词条： 辉光之针的小人族　～ Little Princess 輝く針の小人族　～ Little Princess 辉光之针的小人族　～ Little Princess 輝く針 在「一寸法师」故事中，一寸法师以针为武器，并以此战胜了恶鬼。 联系游戏名 东方辉针城 中的「輝針」，参考 辉针剑/分析与考据 。 小人族 少名针妙丸 为小人族，参考 少名针妙丸/分析考据#种族 。 作为曲名后缀的「Little Princess」，同样联系小人的设定。 輝く針の小人族　～ Little Princess 曲名可能联系了SNK于2005年发布的街机STG游戏《ティンクルスタースプライツ ～La Petite Princesse～》，为对战型STG。 34 「ティンクルスタースプライツ」（Twinkle Star Sprites）意为「小星星的妖精」，国内译作《梦幻小妖精》。 游戏标题的后缀「La Petite Princesse」为法语「小公主」之意。 「Petite」在法语中为「微小的」、「细小的」之意，联系曲名后缀「Little Princess」。 ZUN在 读者工学论 、 萃/花/文 回顾访谈 、 东方外来韦编 花映塚特辑 等多次访谈中提及《梦幻小妖精》。 东方梦时空 、 东方花映塚 的创作都受到《梦幻小妖精》的影响。 ZUN 不如说（梦时空）其实就是梦幻小妖精（Twinkle Star Sprites）吧。 ちょうど二次創作をする人がすごく増えてきたので「ずるい、僕も二次創作したい」ってタイミングだった（笑）。そうして昔作った「『ティンクルスター』っぽいゲーム」ができた。「ティンクルスター」はすごくいい、とても独特なゲームなんですが、ああいうのをオマージュしたかったんですね。しかもちょうど同じタイミングで「ティンクルスター」の続編が出てさ。出るなんて全く知らなかったんだけど、本当にタイミングもほぼ同じでびっくりしましたよ。 正好当时进行二次创作的人多了很多因此我就有了一种「你们怎么这样，我也想二次创作」的心情（笑）。就这样我完成了过去制作的「像是『梦幻小妖精』的游戏」。「梦幻小妖精」是个很棒、十分独特的游戏，我就一直想向这样的游戏致敬。当时还正赶上「梦幻小妖精」出了续作。我完全不知道会有这个续作，结果令我非常惊讶的是发售时机可谓是恰到好处。 《梦幻小妖精》游戏界面 关联曲目 主词条： 针小棒大的天守阁 針小棒大の天守閣 针小棒大的天守阁 針小棒大 日语四字熟语，意为夸大其词、小题大做。 可能意指 少名针妙丸 引发的异变言过其实？ 「針」也联系了游戏名 东方辉针城 ，以及 少名针妙丸 以针为武器。 天守閣 35 日本城堡的组成部分，表现为高大的塔楼，具备瞭望作用。 游戏中的 辉针城 即主要表现为高大的天守阁。 辉针城（深秘录） 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 少名針妙丸 ． 水狮提督衙门： 我做東方輝針城聖地巡礼，好么？（一寸法师篇） ． Bilibili ． 赵学浩： 知乎回答：《戴钵公主》 ． zhihu ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： スクナビコナ ↑ 日本书纪·卷一（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第一 ↑ （日文） 日文维基百科： 裁縫 ↑ 中文维基百科： 格列佛游记 ↑ （日文） 日文维基百科： 鉢かづき ↑ （日文） 福娘童話集：鉢かづき姫 ↑ （日文） 日文维基百科： 棘 (植物) ↑ （日文） 日文维基百科： うちでのこづち ↑ 《一寸法师》原文 ． ↑ （日文） 日文维基百科： キャッスルヴァニア ↑ （日文） 日文维基百科： 進撃の巨人 ↑ （日文） 日文维基百科： 長壁姬 ↑ （英文） 英文维基百科： Hop-o'-My-Thumb ↑ （英文） 英文维基词典： poucet ↑ （日文） Weblio英和辞書： hop-o'-my-thumb ． ↑ （法文） 法文维基文库： Le Petit Poucet ↑ 《一寸法师》原文 ． ↑ （日文） 日文维基百科： 椀飯 ↑ （日文） 語源由来辞典： 大盤振る舞い ． ↑ 中文维基百科： 姜尚 ↑ （日文） 日文维基百科： 太公望 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《史记·齐太公世家》 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 《封神演义·文王夜梦飞熊兆》 ↑ （英文） 英文维基百科： Little green men ↑ 1955年发生于美国肯塔基州的第三类接触事件，目击者声称自己见到银色的飞碟降落，甚至还遭到了外星人的袭击。另外目击者描述外星人皮肤为银色，但在记者报道中被改写成绿色。 ↑ （英文） 英文维基百科： Hulk ↑ （英文） 英文维基百科： Green Giant ↑ 丸大食品电视广告，9分18秒开始 ↑ （日文） 日文维基百科： 足洗邸 ↑ （日文） 日文维基百科： 漁法 ↑ （日文） 日文维基百科： 大判 ↑ （日文） 日文维基百科： 小判 ↑ （日文） 日文维基百科： ティンクルスタースプライツ ↑ （日文） 日文维基百科： 天守閣 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=少名针妙丸/分析考据&oldid=707514 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 少名针妙丸 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月21日 (星期四) 13:41。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明