十六夜咲夜/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 十六夜咲夜/二次设定 来自THBWiki < 十六夜咲夜 跳到导航 跳到搜索 十六夜咲夜 十六夜 咲夜 （Izayoi Sakuya） 目录 1 静态设定 1.1 PAD长 1.2 服饰 2 动态设定 2.1 和八意永琳的关系 2.2 和红美铃的关系 2.3 和蕾米莉亚的关系 3 其他流行设定 3.1 《MUGEN》中的咲夜 3.2 DIO的女儿 3.3 犬咲夜 3.4 魔法少女咲夜（マジカル☆さくやちゃんスター） 3.5 十六夜宵夜 3.6 腹黑 3.7 乳咲 4 梗 4.1 哇，喜羊羊！ 5 注释 静态设定 PAD长 解释 绰号，装备 来源 在萃梦想里的立绘的乳量比ZUN绘大以及女仆（maid）与PAD音近的缘故，所以有使用了PAD的二设和PAD长的绰号，并经由各种恶搞同人而流传开来，但实际上萃梦想立绘比ZUN绘乳量大的角色不止她一个（紫和美铃也是），毕竟ZUN绘中只有小町与牛崎润美是巨乳（绯想天和非想天则的新增角色立绘乳量比咲夜大的也只有小町） 因此也有不少人相信萃梦想的立绘与咲夜的真正乳量是一致的，认为她拥有傲人的巨乳（完美的女仆身材当然是完美的）。 有以此为题的MMD《女仆长，PAD长》。 在2020年的日本是已经近乎失传的上古老梗。 服饰 解释 因身穿迷你裙女仆装的缘故，被认为拥有一双美腿，同人里也常常穿着吊带袜或是裤袜。 来源 初次登场时。 动态设定 和 八意永琳 的关系 解释 在二次创作中有时被设定为月人（在永琳叛逃时被杀的月面使者之一，幸而未死，跨越时间追缉永琳；又或者偷取了永琳的月时计之后连续时间加速逃到未来，但因为无法承受高速时间而失去记忆等）。 来源 永夜抄中与八意永琳的谜样对话。 和 红美铃 的关系 解释 喜欢欺负红美铃，不过也有同人里设定与她有暧昧关系。 来源 东方非想天则美铃线结局。 和 蕾米莉亚 的关系 解释 萝莉控，特别是对蕾米，经常妄想蕾米至流鼻血(赤红的忠诚心)。 永夜抄中的可选自机组合，梦幻的红魔组，一般简称为红魔组。 寿命论高发组合 绝不仅仅是主仆关系，无论是在一设还是二设中，两人都有着深深的信赖和羁绊。 永夜抄中有这样的对话： 蕾米莉亚：对了，咲夜不想要不老不死吗？ 这样就能和我一直在一起了。 咲夜：我一生都是会死的人类哦。 放心，只要还活着就会一直陪着大小姐。 —— 红魔组ex 其他流行设定 《MUGEN》中的咲夜 解释 / 来源 MUGEN中红魔馆五位原有主要角色中尚未出嫁的两人之一，不过最近跟月姬格斗的七夜志贵来往密切，经常有七夜潜入红魔馆的剧情出现。 两人接近于官配，组成“二十三夜”或是“七咲”组。但七夜从月姬中的妻管严发展成MUGEN中的万人迷……跟辉夜（夜之名）、天子等都似乎有关系……不过双方都有披着彼此的皮的马甲，连七夜·斯卡蕾特都有了。 拥有神最上的God Cho马甲（GOD长，捏自PAD长），以及S咲夜（息废人氏的CC蛟下属，全开防御面准论外） 因为在妖妖梦中被蓝说“看起来像是狗”所以有了犬属性。在MUGEN中表现为小巧可爱萌到要死的PADOG（犬咲夜），蕾米则是猫。 DIO的女儿 解释 属性 来源 咲夜拥有操纵时间程度的能力，拥有符卡幻世「The World」，因此被认为是JOJO的奇妙冒险中的大反派，拥有停止时间的替身“The World”的迪奥·布兰度的女儿。 有不少二次创作，包括图片、漫画、视频。 在绯想天和非想天则里咲夜的其中一个配色就是DIO的配色，她的22b/c「完美女仆」发动时会摆出一个JoJo立。 ZUN是Jo厨，红魔乡及后续作品里使用过很多JoJo里的捏他。 犬咲夜 和犬咲夜在一起。 解释 属性 来源 在 妖妖梦对话 中蓝说她“看起来像是狗”所以有了犬属性。独立的犬咲夜形象相关作品也很多。 其中最有代表性 ANGELTYPE （现ROYALCAT）的 ネジ氏 创作的形象，写作「いぬさくや」（全平假名）。 ふもふも 和MUGEN马甲均采用了此形象。 也因此与 犬走椛 组成CP。 椛：都说了我是狼啦！ 魔法少女咲夜（マジカル☆さくやちゃんスター） 解释 绰号、梗 来源 在妖妖梦中使用意义不明的带星星图案的子机，与某魔法少女形象不谋而合。 1 咲夜的魔法能力只是能不用火柴点燃壁炉等方便女仆工作的程度，不适用于实战。 尽管没有提及，不过一般认为她是到了红魔馆后才学会魔法的，而教她的人是帕秋莉·诺蕾姬。 也是新作中除雾雨魔理沙以外唯一一个能使用魔法的人类。 十六夜宵夜 解释 输入法错误会把咲夜打成宵夜 腹黑 解释 在二次创作动画《梦想夏乡》中的配音是田中理惠，原来她是17岁的腹黑女仆 乳咲 解释 在商业二次创作手游 东方Lost Word 中，咲夜的强度非常低，甚至达到了垫底级别，所以只要是谈到咲夜都是在乳咲 ，甚至还有外号"咲神" 咲夜厨不用生气，因为这都是神永恒の温柔 MV咲夜的强度推翻了本条定律，真正意义上的“咲神” 梗 哇，喜羊羊！ 来源 #小李出城 哇，不知不觉已经是第46次来到城里，果然是大开眼界！（抖音短视频） 时间 2021年6月7日 解释 一位短视频制作者“小李没有飞刀”（抖音id：KahongTV）制作的系列搞笑短视频，其中一期对着路边痛车上的咲夜图案喊“哇，喜羊羊！”。 2 甚至当天下午就传到了车主那里，然后车主也玩起了这个梗。 车主为 SDG工作室-牧师 注释 ↑ 最早或可追溯到红魔乡中，咲夜确实有一瞬间放出了火焰形态的弹幕，但占据大部分屏幕的仍然是飞刀，并不是太引人注意，并且往后的正作中咲夜也没有再使用过该种弹幕。 ↑ 为防真的有人不知道，喜羊羊是知名国产儿童动画形象，系动画《喜羊羊与灰太狼》的主角。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=十六夜咲夜/二次设定&oldid=810435 ” 分类 ：​ 二次设定 十六夜咲夜 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年1月26日 (星期日) 21:12。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明