射命丸文/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 射命丸文/二次设定 来自THBWiki < 射命丸文 跳到导航 跳到搜索 射命丸　文 しゃめいまる　あや （Syameimaru Aya） 目录 1 二次设定 1.1 CP 1.2 其他设定 2 注释 二次设定 CP 和 犬走椛 的千里眼能力配合偷窥。在二设中，将她们俩设定成了百合关系。 东方文花帖 的标题会被写成文椛贴，表示文与椛贴贴。 多数设定为文极其主动，椛难以应付，也有的设定中椛十分尊敬文。 因为 东方文花帖DS 中与 姬海棠果 部分剧情的缘故，她们俩之间也存在了百合关系。 东方文果真报 的标题将文和果放在一起，在一些爱好者眼里是发糖。 和 伊吹萃香 是酒友。 因为和 稗田阿求 同为文字工作者而组成CP，阿求曾在求闻史纪中评价文文的手写体意外地可爱（但没说是真的可爱还是调侃） 因为花映塚 琪露诺 线结局的对话而和⑨组成CP，在非想天则文vs⑨对战胜利对话中文文表示喜欢妖精。 两人都有“最强”称号。 因为射命丸文的取材系列而和 芙兰朵露·斯卡蕾特 组成CP。 虹龙洞大天狗 饭纲丸龙 登场后很自然地与文文组成CP。龙龙的配色也被戏称文文2p。 早苗 是被祭拜的风之人，和文文的能力可能存在联系。两人分别为风神录的4、5面。 其他设定 即使没跟她订报纸也会自己到处派送。 [ 求闻史纪 ] 正因如此，多而无用的报纸就被作为廉价的消耗品，被幻想乡的住民们开发出了各种用途。 十六夜咲夜 常用报纸擦窗。（报纸上的油墨对清洁玻璃上的油渍可以起到作用） 米斯蒂娅·萝蕾拉 用报纸垫在烤串下面。（ 东方文花帖 ） 森近霖之助 会 用报纸来贴窗户 [ 东方香霖堂 ] （也是传统用法了，可能人类村落也有很多人会这样用） 初登场后的登场率异常地高，更有由她做主角的东方文花帖(书和游戏), 所以有猜测她会加入主角群（天空璋已成功加入城管大队）。 东方文花帖(游戏) 、 东方文花帖(书籍) 、 东方文花帖DS 、 东方文果真报 。共四部。 因名字是文（あや，Aya），而在 风神录 出场时第一句就是あやややや（Ayayayaya），所以也成为她的外号了(や可以无限加长)。 恶心丸（高兴帝） 幻想乡最速传说。 在一些二次创作中，文的相机是由河童（荷取）负责制造和维修的。 有名的偷拍狂，邪恶的天狗狗仔队，兴趣、本行、副业、专长都是偷拍。 团扇可以在没有新闻时使用，一挥没有不能吹起的裙，二挥没有不能吹倒的少女(或非少女)，三挥连内裤也可以吹走。 立绘中多次出现的乌鸦在二设中常被设定为文文的宠物，名字叫文文丸。 文花帖里全是耻照和艳照。 Shameless Aya（译为“不要脸文”，源自欧美东方圈） 国崎往人 1 的乌鸦。 和她对决时她都会宣称“来吧，我会放水的”但玩家们根本感觉不出她有在放水。（比如「无双风神」这张符卡的难度一直饱受怨言） 有部分考据党指出，文使用的照相机其实是零~ZERO里面的摄影机，所以就有了她连幽灵的不雅照也不放过的传言。 注释 ↑ AIR男主 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=射命丸文/二次设定&oldid=733345 ” 分类 ：​ 二次设定 射命丸文 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年5月25日 (星期六) 09:25。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明