露米娅 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 露米娅 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 露米娅（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方红魔乡 2.2.1 设定文档 2.2.2 Music Room 2.2.3 符卡 2.3 东方文花帖 2.3.1 射命丸文的评价 2.3.2 符卡 2.4 东方文花帖（书籍） 2.5 魔理沙的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 东方外来韦编交叉评论 2.8.1.1 东方红魔乡 2.8.2 大·东方Project展 2.8.2.1 东方红魔乡 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 露米娅 日文名 ルーミア 英文名 Rumia 种族 妖怪 能力 操纵黑暗程度的能力 （红魔乡、求闻史纪、人妖名鉴、幻存神签） 露米娅（官方角色，新作） - 新作角色。宵暗的妖怪，操纵黑暗的弱小妖怪 角色介绍 露米娅是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方红魔乡 ，担任红魔乡的一面Boss。 她不仅是新作中第一个登场的boss，她的符卡 夜符「Night Bird」 也成了 东方的第一张符卡 [ ZUN的人气投票记录 ] 。 符卡规则是东方原作者 ZUN 构建东方Project世界观的重要元素，ZUN毫不吝啬地把票投给了这张东方符卡第一号。 她在官方游戏与出版物中登场次数不多，而且跟剧情没有什么联系。 生活状况 露米娅一般行动时用黑暗包裹着自己，因此她看不见外界，外界也看不见她，常常因为这样而 自己撞到树上 [ 史纪 、 文花帖（书籍） ] 。 她讨厌阳光，因为对阳光不适；但月光就没有问题，因而在新月的夜晚常常能遇见没有展开黑暗的露米娅。 角色能力 露米娅拥有 操纵黑暗程度的能力 。 操作黑暗这种能力看似比较强，但其实她 在妖怪之中属于弱者 [ 史纪 ] 。 ZUN是为了引起反差故意把她设计成这种 能力看似很强，但实力很弱的妖怪 [ 人妖名鉴 ] 。 她把自己包裹在黑暗里时，她看不见外界，外界也看不见她，常常因为这样而 自己撞到树上 [ 史纪 、 文花帖（书籍） ] 。 外貌特征 露米娅属于 身长低 [ ZUN的邮件答复 ] 的角色， 有着年幼少女的外表 [ 史纪 ] 。 她有着一头黄色及肩短发，头顶左侧系着一条红色丝带，丝带其实是 自己无法解除的灵符 [ 红魔乡设定文档 ] 。 她有着红色的眼瞳。 她上身穿着白色长袖衬衣和黑色无袖外衣，系着红色领带。 她下身穿着黑色长裙，在求闻史纪、人妖名鉴中有白色褶边。 在求闻史纪中，她脚穿白色及膝袜和皮鞋。在人妖名鉴中，她脚穿白色三折袜和红色皮鞋。 她在立绘中总是双手张开。 红魔乡 求闻史纪 人妖名鉴 登场剧情 在 东方红魔乡 中，在黑暗中遇到自机，并作为一面Boss被击败。 在 东方文花帖（书籍） 中，因为讨厌阳光，在盛夏里用黑暗包裹住自己，以“一小团黑色物体”的形态出现。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方红魔乡 1面Boss 游戏 宵闇の妖怪 宵暗的妖怪 妖魔夜行 妖魔夜行 东方文花帖 LEVEL 1 游戏 暗闇に潜む妖怪 潜伏在黑暗中的妖怪 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 宵闇の妖怪 宵暗的妖怪 - 东方幻存神签 第1号御神签 书籍 辺りが暗くなる妖怪 使四周变暗的妖怪 - 东方儚月抄(漫画) 第 9 话, 体验版 漫画 - - 东方三月精O 第 3 , 4 , 12 话 漫画 - - 东方三月精V 第 1 , 6 , 7 , 9 1 , 10 , 11 2 话 漫画 - - 东方铃奈庵 短篇 漫画 - - 东方智灵奇传 第 3-1 话 漫画 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第8页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 露米娅（求闻史纪） 宵暗的妖怪 露米娅 Rumia 能力 操纵黑暗程度的能力 危险度 中 人类友好度 低 主要活动场所 不明 在妖怪之中属于弱者，拥有让其周围无论昼夜都是一片黑暗这能力的，就是露米娅。 这妖怪产生的黑暗，是让火把都失去作用的魔法之暗，闯入其中的人类的视野会降低得无异于失明。被趁着这种黑暗被袭击的话可能撑不了一时半刻，不过幸好她不会和别的妖怪一同行动。 外表是年幼的少女，赤眼，头发是黄色的并系着一条红色缎带，据说穿着黑色衣服的目的是为了融入黑暗之中，但是由于通常都处在黑暗之中所以很难确认。 也许是作为黑暗的怪物，通常都会被人害怕，不过在看到她真实姿态的人都因为其年幼少女的外表会有点失望。可能将身形包裹在黑暗之中就是为了隐藏她的外貌。 还有，黑暗的能力只是辅助性的，袭击人类的时候都是凭力量来进行。由于外表只是看起来的样子而已，究竟她有多强仍是疑问，在黑暗中又无法分出胜负。看不到退路的话是令人恐惧的。 目击者报告 那啥，有个大的黑块往森林的方向过去了。好可怕。（彦左卫门） 那个大黑块可能就是这个妖怪的黑暗了。 绝不要靠近它。 就那样，大黑块撞到了树上停下了一会儿，然后向我这边过来了我就马上逃走了。（彦左卫门） 我想一定是撞到树上了。可能，妖怪自己也看不到黑暗之外吧 （×1这么一想，这种黑块也变得很有意思了。） 。 有次我逃离不及，撞入了黑暗之中，不过也没碰到妖怪，就这么穿过了黑暗。（匿名） 就算有人类进入了黑暗中，里面的妖怪也无法辨认吗？ 这么说，她发出的黑暗，连她自己也看不见吧 （×2该不会，她是相当的单纯吧。） 。 对策 本来力量就与妖怪无法相比的人类，在火把也无法照亮的黑暗中根本毫无胜算吧。 除非有一定对策和对自己的手段有相当的自信，可不要贸然冲入黑暗之中。 还有，如果在夜晚有月光照不到的地方，最好不要过去。说不定露米娅就在那里。 偶尔，也有遇见没有展开黑暗的露米娅本体这类的事发生。出现的条件就是，新月的夜晚。在这天，不知为什么露米娅常常不施展能力，目例报告案例源源不绝。 很少人和她直接交谈，估计对话也很难成立。和她说话是危险的 （×3虽然看来很年幼，她还是会吃人的。） 。 查看日文原文 东方红魔乡 东方红魔乡立绘 设定文档 ○宵暗的妖怪 露米娅 能力：操纵黑暗程度的能力 一面BOSS。妖怪。 没在故事上占有重要的位置。为什么而活着不明。 其实头发上缠绕的丝带是灵符， 就算想取下丝带，那丝带就连露米娅自己都接触不到。 实际上，虽然看不见她操控黑暗的样子，露米娅的周围总是成了黑夜。 符卡攻击共３种 查看日文原文 Music Room 东方红魔乡一面BOSS曲 妖魔夜行 th06_03.mp3 露米娅的主题曲。 不仅是这首音乐，这次，总体来说音乐变得轻快了。 这音乐是表现夜晚里妖怪的印象， ···这样说也可以吧(^^; 节奏上有些像笨蛋的感觉。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 月符「Moonlight Ray」 （月亮光） 月符「ムーンライトレイ」 Hard / Lunatic 夜符「Night Bird」 （夜雀） 夜符「ナイトバード」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 暗符「Demarcation」 （境界线） 闇符「ディマーケイション」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 1-2 黑暗之中隐藏着些什么。 因为看不清是个什么，所以开了闪光灯拍了下来 不过……究竟是谁呢？ Level 1-4 暗符「Dark Side of the Moon」 晚上的时候必须要时刻小心。 本以为什么都没有就放心地飞行了 结果突然被人攻击了。这张照片就是被攻击时的证据。 Level 1-6 夜符「Midnight Bird」 妖怪躲在黑暗中袭击你，其实是对自己实力没有信心的表现。 拍了也没什么用呢。 不能很好地映在照片上。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 暗符「Dark Side of the Moon」 （月的阴暗面） 闇符「ダークサイドオブザムーン」 LEVEL1 1 - 4 夜符「Midnight Bird」 （子夜之鸟） 夜符「ミッドナイトバード」 LEVEL1 1 - 6 东方文花帖（书籍） 第百十六季 叶月 3 之二 光天化日之下潜藏于黑暗中的魔物 摄影协助·綾見ちは 最近，在白天的盛夏天空中会出现一小团黑色物体。那个小小的连光都无法通过的黑色物体出现在幻想乡的野地里。这个小小的黑暗物体只是不透光而已，接触的话在物理上是不会造成影响的。 那个黑暗的真面目是，暗的妖怪露米娅（妖怪）。她能让自己周围的光线全部消失，使自己看不见外界的情况同样也不让外界看到自己。但究竟为什么要做这样的事，就此向露米娅本人提出了疑问。 「嘛，你想啊，夏天的阳光照在身上很热不是很让人讨厌的吗？像这样躲开日光只是为了想要能回避掉炎热啦~。总是被黑暗包围着的是夏夜啊。夏天的夜里不是很舒服吗？所以明白了吗？」 给夏天的植物造成坏影响，专家说 此外，考虑到一整天都呆在黑暗中到底会有怎样的影响，我们又请教了避光居住的专家。 「啊—。那个对一起进入黑暗中的植物要说带来好的影响是不可能的。哪怕仅仅是一天那个影响也会是有的。在那里面的妖怪？这样啊，对妖怪肯定是没有影响的啦。倒不如说多数的妖怪对日光是很不适应啊。如果是对日光不适应的话，做出这样的事也是理所当然的啦，就像今天这样的大好天气，选择在家中看书的也是有很多的呢。」（香霖堂店主） 香霖堂店主考虑到给植物带来不好的影响，应该告诉暗的妖怪不要在一个地方停留太久也许较好呢。而且露米娅这次弄出黑暗的事情也似乎除了避暑之外没有别的理由了。对于日光感到棘手的妖怪们，如果在草原中见到了移动着的黑暗，进去里面稍稍休息一下也许是个不错的选择吧。 （射命丸文） （※有关于森近氏的事在第百十五季的专刊有详细记载） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 夜符「Night Bird」 使用者 露米娅 备考 红雾异变 时确认 参考度　　　　不作为参考 据说鸟在黑暗中眼睛什么都看不见。 露米娅是个连光都对其退避三舍的暗黑妖怪，因此说不定从来就没见过鸟。看起来也不像是鸟。 顺便一提的是，这个符卡简单到没有任何值得特别注意的地方。真没劲。 查看日文原文 东方人妖名鉴 露米娅（人妖名鉴） Comment from ZUN 最先出现的Boss的能力看起来很厉害嘛，但是……单纯只是为了制造这种反差而出现的角色。现在想来也是个充满谜团的妖怪。但我就是想让这种蠢蠢的很弱的角色登场。她与米斯蒂娅相反只有自己的身边别人看不到，感觉她在哪里都立刻会暴露。 查看日文原文 东方幻存神签 第 1 号 凶 使四周变暗的妖怪 露米娅 操纵黑暗程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方红魔乡 博丽灵梦 呃，神社的里境？有什么来着。 （1） 雾雨魔理沙 夜色映衬着弹幕真是不错。而且，对手还会操纵黑暗，毫无疑问一定是专门来为我应援的。 （8） 十六夜咲夜 您问我与我们家有何关系？这个真没有。 （1） ZUN 这是刚上手Windows版的制作时，试做的实验性质的关卡。也就是一边做，一边想「这种做法应该不错」那种感觉。另外，一面就忽然放出来能操纵黑暗之力的妖怪，是不是很惊人呢？也有过这种考虑。然后，随着难易度的上升，也给中BOSS做了符卡。总之，往里面添加了许多的意外性。 查看日文原文 大·东方Project展 东方红魔乡 隔了这么久的新作品，我想在一开头就带来一种意外性。把有黑暗的能力的人放在一开始，还会说“是~这样吗~”这种毫无紧张感的台词，很能体现东方别扭的轻松世界观，我很喜欢。 从故事角度看不是重要角色。不过随时都能遁入黑暗的能力，和讨厌日光的吸血鬼相呼应，所以如此设定。设定上来说露米娅的蝴蝶结有秘密，但这个设定现在还没用上（笑）。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 后篇 ↑ 叶月：日本历八月。 词条导航 查 • 编 东方红魔乡 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 BOSS 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 其他角色 冴月麟 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 场景 博丽神社 • 妖怪兽道 • 雾之湖 • 红魔馆 • 红魔馆大图书馆 • 红魔馆钟楼 音乐 Music Room • 里音乐评论 附带文档 体验版 Manual • Taiken • Custom • Readme 正式版 Manual • Omake • Custom • Readme • 光盘说明书 符卡 自机符卡 • Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=露米娅&oldid=878522 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 露米娅 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月19日 (星期一) 00:57。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明