丰聪耳神子/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 丰聪耳神子/分析考据 来自THBWiki < 丰聪耳神子 跳到导航 跳到搜索 丰聪耳神子 豊聡耳 神子 （Toyosatomimi no Miko） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方神灵庙 2.2 东方心绮楼 2.3 弹幕天邪鬼 2.4 东方深秘录 2.5 东方凭依华 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 聡 以「耳」为旁的「聪」字本义就是指听力好。 神子名字中有两个字与「耳」有关，而「聖」字作为形声字其形部亦为「耳」。 豊聡耳（とよさとみみ、とよとみみ） 丰聪耳神子 的原型「圣德太子」的别名之一。 1 传说圣德太子可以同时听十个人说话并全部理解，因此得名「豊聡耳」。 寓意为「 豊 かな 耳 を持ち、 聡 明であった」（有着富裕的耳朵，非常聪明）。 《日本书纪》中将「圣德太子」记述为「厩戸豊聡耳皇子」，《古事记》中则记载为「上宮之厩戸豊聡耳命」。 《上宫圣德法王帝说》所收录的「天寿国绣帐」铭文中记述为「等已刀弥弥乃弥己等」（トヨトミミノミコト），即「豊聡耳命」。 同时，在《圣德太子传历》中也有关于圣德太子幼年时能同时听三十六人说话，且一一答复的记载。 十一年，春二月，太子率童子卅六人，遊後園中。 皇子修威，左侍二人，右侍二人，左立四人，右立四人。 以廿四人，庭前兩陣（左十二人，右十二人），共舉其音，令申各志。 諸童子等，或以戲浪，或以私實，一共舉音，或長或短。太子居榻，仰首而聞，待了而答。 一一反覆，句无一墮，復了即達，各以其志。 ——《圣德太子传历》 2 圣德太子画像（藏于法隆寺） 神子（みこ） 音同「皇子」（みこ），「圣德太子」本名「厩戸」（うまやど），也被称为「厩戸皇子」（うまやどのみこ）。 「圣德太子」直到去世也没有成为天皇，仍然是皇子。 也有可能是「神人」（习得道术，并获得神通之人）的意思。 称号 丰聪耳神子 日文映射表 | 中文映射表 丰聪耳神子称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 全能で人の為に動く道士 全能且为人而谋的道士 幻存神签 全能のカリスマ道士 全能的领袖道士 心绮楼 宇宙を司る全能道士 司掌宇宙的全能道士 求闻口授 聖徳道士 圣德道士 深秘录 怪奇！二色マント魔人 怪奇！二色披风魔人 神灵庙 聖徳道士 圣德道士 茨歌仙 天資英邁の仙人 天资英迈的仙人 醉蝶华 天道の美禄 天道之美禄 聖徳道士 圣德道士 （神灵庙、求闻口授） 聖徳 （圣德） 圣德太子。 道士 丰聪耳神子为修道的尸解仙。 在《本朝神仙传》中提到圣德太子成为了仙人，并有乘甲斐黑驹腾云入空的传说。 后来出场的 骊驹早鬼 原型就是圣德太子的甲斐黑驹，参见 骊驹早鬼/分析考据 。 又乗甲斐黒駒、白日昇天、俄頃之間、往還千里。 ——《本朝神仙传·上宫太子》 3 4 而圣德太子与尸解仙的关系参见《日本书纪》等记载的「片岡山伝説」。 5 相传圣德太子在片冈山巡游时，看到一饥民倒在地上，圣德太子心生怜悯，脱下衣服裹在那人身上，并咏歌抚慰。 几天后再命人去看，人称饥民已死，圣德太子悲伤不已，将其安葬。 几天后，圣德太子突然说，此人一定是「真人」，命人打开棺椁，果然里面空无一人只剩下一套衣服。 十二月庚午朔、皇太子、遊行於片岡。時飢者臥道垂、仍問姓名、而不言。 皇太子視之與飲食、卽脱衣裳、覆飢者而言、安臥也。 ……辛未、皇太子遣使令視飢者。使者還來之曰、飢者既死。爰皇太子大悲之、則因以葬埋於當處、墓固封也。 數日之後、皇太子召近習者謂之曰「先日臥于道飢者、其非凡人、必眞人也。」遣使令視。 於是、使者還來之曰「到於墓所而視之、封埋勿動。乃開以見、屍骨既空、唯衣服疊置棺上。」 於是、皇太子復返使者令取其衣。如常且服矣。 時人大異之曰「聖之知聖、其實哉。」逾惶。 ——《日本书纪·卷二十二》 6 7 《圣德太子传历》中也出现过「尸解仙」这一词： 元年，春正月，纳庶妹穴太部间人皇女，为皇后。 天皇以敏达天皇崩年九月即位。故不称即位。 太子奏曰：「儿相天体，遐寿不延。代兄践祚，愿施仁德。虽居谅阴，不可不勤。」 天皇诏微言曰：「朕恤儿之胤子不緒故，悦朕之年命不永。」 太子答曰：「过去之因也。儿身仅脱，及于子孙。 尸解登仙 ，魂胎莲花。复亦何恨，无可如何。」 天皇默然矣。 ——《圣德太子传历》 2 宇宙を司る全能道士 司掌宇宙的全能道士 （心绮楼） 天資英邁の仙人 天资英迈的仙人 （茨歌仙） 天資英邁 （天资英迈） 生来就有非常优秀的才能。 圣德太子一出生就带有不可思议的才能。 怪奇！二色マント魔人 怪奇！二色披风魔人 （深秘录） 全能で人の為に動く道士 全能且为人而谋的道士 （凭依华） 能力 丰聪耳神子 日文映射表 | 中文映射表 丰聪耳神子能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 十人の話を同時に聞く事が出来る程度の能力 能够同时听十人讲话程度的能力 幻存神签 十人の話を同時に聞くことが出来る程度の能力 能够同时听十人讲话程度的能力 求闻口授 十人の話を同時に聞く事が出来る程度の能力 能够同时听十人讲话程度的能力 神灵庙 十人の話を同時に聞く事が出来る程度の能力 能够同时听十人讲话程度的能力 十人の話を同時に聞く事が出来る程度の能力 能够同时听十人讲话程度的能力 （神灵庙、求闻口授、人妖名鉴） 来自圣德太子的传说。 在倾听人们的请愿时，即使请愿者在10人以上，圣德太子也能同时理解每个人的话，并且回复正确的答案。 东方神灵庙的副标题「Ten Desires」，含义即「十个欲望」。 种族 圣人 人格、德行优秀，是理想人物并被尊崇之人。 外貌 头发 有点像角鸮（猫头鹰）头上羽毛的样子。 或取自鸣叫声为「佛法僧」（仏法僧，ブッポウソウ）的鸟？ 8 「佛法僧」是佛教中的「三宝」。 二曰。篤敬三寶。三寶者 佛法僧也。 則四生之終歸。 ——《十七条宪法·第二条》 9 角鸮 疑似耳机的耳罩 可以阻挡外界的声音，抑制自身能力的东西。 耳罩上的文字「和」。 圣德太子重视「和」的精神，十七条宪法的第一条即「以和为贵」。 一曰。以和爲貴。无忤爲宗。 ——《十七条宪法·第一条》 9 以紫色为基调的服装 圣德太子规定的冠位十二阶的最上位、大德（浓紫）与小德（薄紫）。 在东方文化中，紫是尊贵的象征，可参见 八云紫/分析考据 。 腰上的佩剑 圣德太子的佩剑「丙子椒林剣」（へいししょうりんけん）与「七星剣」都作为日本国宝保存。 10 衣襟 神子衣襟上的花纹是「十二章纹」。 十二章纹，又称十二章、十二文章，是中国帝制时代的服饰等级标志，于汉代形成。 11 圣德太子处于隋唐时期，而当时隋炀帝诏定了章服之制，皇太子、侯伯、子男、孤卿、诸侯，分别为九章、七章、五章、三章。 圣德太子是皇子，所以神子衣襟上的是九章，九章为：山、龙、华虫、宗彝、藻、火、粉米、黼、黻。 十二章纹 神子服饰上的九章纹 笏板 神子手上所持物为笏板。 符卡背景 法隆寺的五重塔。 法隆寺是圣德太子创建的寺院，世界文化遗产。 法隆寺五重塔 神子符卡背景 符卡 东方神灵庙 主词条： 十二阶之色彩/分析与考据 名誉「十二階の色彩」 名誉「十二阶之色彩」 名誉「十二階の冠位」 名誉「十二阶之冠位」 名誉 由能力或行为所获得的杰出评价。 冠位十二阶打破了传统的政治地位世袭制，而以个人能力（名誉）来授予、晋升官职，使有用的人才得以录用。 十二階の冠位 冠位十二阶 12 圣德太子与苏我马子制定的被用来考量冠与位阶的制度。 冠名参考了儒家的「德、仁、礼、信、义、智」，每个各分大小两阶，共十二阶。 色彩 圣德太子制定的冠位十二阶以官帽的颜色加以区分。 自上而下分别为： 浓紫-大德 薄紫-小德 浓青-大仁 薄青-小仁 浓赤-大礼 薄赤-小礼 浓黄-大信 薄黄-小信 浓白-大义 薄白-小义 浓黑-大智 薄黑-小智 符卡弹幕样式 冠位十二阶 主词条： 日出之处的道士/分析与考据 仙符「日出ずる処の道士」 仙符「日出之处的道士」 仙符「日出ずる処の天子」 仙符「日出之处的天子」 道士（どうし） 聖徳道士。 参考 神子的称号 。 日出ずる処の天子（ひいずるところのてんし） 一般认为，公元607年，圣德太子派遣小野妹子向隋炀帝递交国书，开头一句为「日出之处天子，致日落之处天子，无恙」。 因为自称天子与隋炀帝平起平坐，而且还称自己为「日出之处」，隋炀帝为「日落之处」，而引起了隋炀帝的愤怒。 参考东方永夜抄上白泽慧音符卡 「日出国之天子」 。 主词条： 豪族乱舞/分析与考据 召喚「豪族乱舞」 召唤「豪族乱舞」 豪族（ごうぞく） 世家大族，拥有对一定土地支配权的一族。 此处指苏我氏与物部氏。 符卡中神子会召唤 苏我屠自古 和 物部布都 释放弹幕。 乱舞 游戏中的「乱舞」出自FTG游戏《龙虎之拳》中的「乱舞技」，以连续发动普通攻击而构成的必杀技或超必杀技。 后来得到引申，现已作为常用语义普及。 主词条： 斑鸠寺的天球仪/分析与考据 秘宝「斑鳩寺の天球儀」 秘宝「斑鸠寺的天球仪」 秘宝「聖徳太子のオーパーツ」 秘宝「圣德太子的欧帕兹」 秘宝 珍藏的宝物。 斑鳩寺（いかるかでら） 位于兵库县太子町的天台宗寺庙。 13 根据传承，推古天皇14年（606年），圣德太子得到推古天皇赏赐，在播磨国揖保郡拥有土地。 他从大和国斑鸠宫移住到此，兴建起斑鸠庄，在此基础上建立了寺庙。 同样由圣德太子修建的法隆寺，也是因为斑鸠宫的缘故而有「斑鸠寺」的别称。 オーパーツ（OOPArts） 在不寻常或不可能的位置或时间发现的古物。 是词组「Out Of Place Artifacts」的简写。 14 聖徳太子のオーパーツ 所谓「圣德太子的地球仪」，藏于兵库县太子町斑鸠寺内。 15 此地球仪有足球大小，上面刻有日本、亚欧大陆、非洲、美洲以及南极的图案，有传言认为这是超古代文明的遗物。 在地球仪上还出现了神秘的大陆，被认为是传说中的未知大陆「墨瓦腊泥加」（Magallanica）。 虽然号称是圣德太子制作的，但现在一般认为制作于江户时期，假托圣德太子之名。 旋转的光玉弹幕 宛如群星的弹幕，可能参考「星曼陀罗图」？ 16 也被称为「星供曼荼罗」或「北斗曼荼罗」，是指天变地异、疫病横行的大灾难横扫人间时，为了延寿保安而向北斗法相的本尊祈祷祭祀的星术工具。 深受中国阴阳五行、道教影响，又因为形式的不同分为「方曼荼罗」和「圆曼荼罗」两种类型。 在法隆寺保存有佛教星曼陀罗图。 兵库县太子町斑鸠寺圣德殿 圣德太子的地球仪（弹丸论破） 星曼陀罗图 主词条： 救世观音的佛光/分析与考据 光符「救世観音の光後光」 光符「救世观音的佛光」 光符「グセフラッシュ」 光符「Guse Flash」（救世之光）（救世之光） グセ 救世観音（ぐせかんのん） 佛教菩萨之一，也叫观音菩萨、观世音菩萨等。 在《圣德太子传历》开头有暗示圣德太子是救世观音转世而来。 三十二年，春正月，朔，甲子，夜，妃梦。 有金色僧，容仪太艳，对妃而立，谓之曰：「吾有救世之愿，愿暂宿后腹。」妃问：「是为谁乎？」僧曰：「吾， 救世菩萨 。家在西方。」 妃曰：「妾腹垢秽，何宿贵人？」僧曰：「吾不厌垢秽，唯望鲜感人间。」妃曰：「不敢辞让。左之右之随命。」僧怀欢色，跃入口中。妃即惊寤，喉中犹似吞物。 妃意太奇，谓皇子。皇子曰：「儞之所诞，必得圣人。」自此以后，始知有娠。妃之妊也，性殊睿敏，动止闲爽，枢机辨悟。 经八月，言闻乎外。皇子、妃，并以太奇。 ——聖德太子傳曆 法隆寺梦殿中放置的救世观音像 据《东院资财帐》记载此尊为「上宫王等身观世音菩萨」，「上宫王」即圣德太子。 此像与圣德太子等身大小，脸部也模仿圣殿太子容貌，素来被称为秘佛，以长匹白绢包裹，置于佛龛内，封存了数百年。 17 1884年美国学者费诺罗萨 18 与日本美术部长冈仓天心一起将其解封，后被指定为日本国宝。 据说在费诺罗萨等人前往解封时，法隆寺中僧众极力反对，声称解开封印将触怒圣德太子的怨灵，招致天谴，但最终费诺罗萨等人强行将其解封，这尊佛像才得以公诸于世。 後光 由佛、菩萨等发出的光，也叫「光背」、「光焰」。 19 在佛教的画像像或雕刻像上，常见类似的装饰物，用于描绘神佛背后光芒四射的场景。 在中世纪基督教的绘画中也有类似的光圈。 在神子的数个符卡的发动过程中，神子背后会出现类似佛教光背一样的图案。 法隆寺的救世观音像与通常佛像不同，后光（光环）是用大钉钉在头后部。 据说是用来封住圣德太子因为长时间被封在布里而产生的怨念。 救世观音像（藏于法隆寺梦殿） 梦殿 主词条： 十七条的光芒/分析与考据 眼光「十七条のレーザー」 眼光「十七条的光芒」 神光「逆らう事なきを宗とせよ」 神光「无忤为宗」 レーザー（Laser） 镭射、激光、射线。 条（じょう、すじ） 光线的计量单位。 十七条 取自「十七条宪法」，为圣德太子所制定的十七条条文，这里的「宪法」并非现代意义上的宪法。。 20 「十七条宪法」最集中地反映了圣德太子的政治思想，重点放在「以和为贵」、「崇君」、「公正」与「尊三宝」上。 「以和为贵」是为了缓和豪族之间、豪族与皇族之间的矛盾。 「崇君」是为了树立天皇的权威，要求大家服从天皇的意志。 「公正」是为了让官员服从天皇统治秩序。 「尊三宝」是为了统一信仰、统一思想。 不但有着儒教、佛教的思想，也有法家、道教的影响。 符卡中神子发射的光线数量正好是十七条。 符卡中释放的札弹，自上至下的色彩与 名誉「十二阶之色彩」 中的一致，都表现「冠位十二阶」。 逆らう事なきを宗とせよ 出自十七条宪法第一条。 一曰、以和为贵、无忤为宗。 ——十七条宪法·第一条 对应六面标题的「以和为贵」，同时这也是神子的理念。 神灵庙6面场景 和を以て貴しと為す 以和为贵 神霊廟 神灵庙 大量に集まった神霊はまるで星空のようだった 静かにその者の声が発せられるのを待っていた 聚集而来的无数神灵把这里妆点得如同星空一般 静静地等待着从那一位大人口中将要说出的话语 主词条： 星辰降落的神灵庙/分析与考据 「星降る神霊廟」 「星辰降落的神灵庙」 「生まれたての神霊」 「新生的神灵」 神霊 神，神的灵魂。 人死之后成神的东西。 神子 由人的欲望产生的小神灵。 神霊廟 6面的场所 神灵庙 。 东方 神灵庙 。 最终boss的最后符卡往往与游戏名有关联。 生まれたての神霊 背景故事里提到，神灵都是刚诞生的。 可能指刚刚复活的神子。 星降る神霊廟、生まれたての神霊 神灵庙中大量神灵聚集，6面BGM 小小欲望的星空 。 刚刚产生的恒星表面温度很高，看上去是青白色的。 主词条： 斑鸠寺的天球仪/分析与考据 「神霊大宇宙」 「神灵大宇宙」 大宇宙 出自増田幸助《搞笑漫画日和》第3卷，圣德太子的台词「无限广阔的大宇宙」吗？ 「无限广阔的大宇宙」是「宇宙战舰大和号」的OST曲名。 「圣德太子」是「金属英雄系列」系列之一「世界忍者战磁雷矢」中建造的巨大机器人名。 东方心绮楼 主词条： 掌上的天道/分析与考据 道符「掌の上の天道」 道符「掌上的天道」 掌の上の天道 从手掌中释放的天球仪状弹幕。 参见 秘宝「斑鸠寺的天球仪」 。 圣德太子的天球仪有足球大小，可以用手掌托起。 《西游记》中，孙悟空从如来佛祖的手掌中飞出，实际上没有离开手掌？ 主词条： 劝善惩恶古之良典/分析与考据 人符「勧善懲悪は古の良き典なり」 人符「劝善惩恶古之良典」 十七条宪法第六条。 六曰，惩恶劝善，古之良典。 是以无匿人善，见恶必匡。 其谄诈者，则为覆国家之利器，为绝人民之锋剑。 亦佞媚者，对上则好说下过，逢下则诽谤上失。 其如此人，皆无忠于君，无仁于民。 是大乱之本也。 ——十七条宪法·第六条 勧善懲悪 对善行给予奖励，对恶行给予惩罚。 最早出自《左传》。 《春秋》之称微而显，志而晦……惩恶而劝善。非圣人谁能修之？ ——左传·成公十四年 主词条： 承诏必慎/分析与考据 「詔を承けては必ず慎め」 「承诏必慎」 承诏必慎。 出自十七条宪法第三条，含义即臣子须谨遵天皇之命。 三曰、承诏必谨。君则天之。臣则地之。 天覆地载。四时顺行、万气得通。地欲天覆、则至坏耳。 是以、君言臣承。上行下靡。故承诏必慎。不谨自败。 ——十七条宪法·第三条 公式站中所写「詔を承けては必ず鎮め」是打错了。 游戏内的「詔を承けては必ず慎め」才符合原本的neta。 主词条： 圣德的威望/分析与考据 徳符「聖徳のプレスティージ」 德符「圣德的威望」 プレスティージ（Prestige） 法语，意为威严、名声、魅惑。 也是古语中幻觉、魔力的意思。 主词条： 十七条的光芒/分析与考据 光符「無限条のレーザー」 光符「无限条光芒」 参考符卡 眼光「十七条的光芒」 。 無限条 从「十七条」延伸至「无限条」。 弹幕天邪鬼 主词条： 吾乃天道也/分析与考据 「我こそが天道なり」 「吾乃天道也」 我こそが天道なり 仿照《日本书纪》中说话的语气。 天道 太阳，太阳的神格化名称。 圣德太子自称「日出处天子」，而隋炀帝为「日没处天子」。 与「地理」合起来，指「世界的道理」。 据说十七条宪法之所以是十七条，是因为《管子》所说的「天道以九制、地理以八制」，合起来即十七。 天道以九制、地理以八制、人道以六制 ——管子·卷十四 21 主词条： 十七条的光芒/分析与考据 「十七条の憲法爆弾」 「十七条宪法炸弹」 参考符卡 眼光「十七条的光芒」 。 爆弾 符卡中神子释放出的光玉在版中炸裂。 东方深秘录 主词条： 特别让你两边都选！/分析与考据 ＊特別に両方選ばせてやろう！＊ ＊特别让你两边都选！＊ 赤マント青マント 神子使用的灵异「红披风蓝披风」，是日本校园都市传说之一。 22 深夜进入学校空无一人的厕所中，会在某个特定的时刻听到有声音询问：「是蓝披风好，还是红披风好？」 如果回答红披风好，会有无数匕首从空中落下，刺中受害者的后背，鲜血染红全身，像披了一条红披风。 如果回答蓝披风好，受害者全身的血就会被吸干，浑身发青，像披了一条蓝披风。 有观点认为，「红披风蓝披风」是都市传说「红纸片蓝纸片」（赤い紙、青い紙）的一个派生版本。 23 「红纸片蓝纸片」都市传说中，受害者会被问「想要红纸片，还是想要蓝纸片？」 结果与上述情况类似，答红纸片会全身喷血而死，答蓝纸片会被抽干血液而死。 怪人赤マント 「怪人红披风」，是昭和初期流行的都市传说。 24 主要内容为，在东京等地有身着红色披风的怪人，专门绑架并杀害年轻儿童。 源头为1906年（明治39年）发生的悬案「蓝毛毯男子杀人事件」，在流传过程中讹变为「红毛毯男子」，衍生出「怪人红披风」传说。 25 一种观点认为，「红披风蓝披风」是「怪人红披风」与「红纸片蓝纸片」两种都市传说结合产生的。 特别让你两边都选 被攻击对象同时承受「红披风之刑」与「蓝披风之刑」。 神子穿着的披风是紫色，为「冠位十二阶」最高一级的颜色。 红色+蓝色=紫色。 主词条： Hermetic Manteau/分析与考据 怪人「ヘルメティックマント」 怪人「Hermetic Manteau」（神秘披风）（神秘披风） ヘルメティック（Hermetic） 神秘的，秘密的。 マント（Manteau） 披风，斗篷。 参考 ＊特别让你两边都选！＊ 。 主词条： 大怪人的动脉与静脉/分析与考据 ＊大怪人の動脈と静脈＊ ＊大怪人的动脉与静脉＊ 大怪人 参考 ＊特别让你两边都选！＊ 。 动脉与静脉 在人体解剖图中一般将动脉绘作红色，将静脉绘作蓝色。 红色与蓝色对应「红披风蓝披风」。 「红披风蓝披风」都市传说与血液密切相关。 人体解剖图动脉静脉 主词条： 世纪的怪人红披风蓝披风/分析与考据 ＊世紀の怪人赤マント青マント＊ ＊世纪的怪人红披风蓝披风＊ 赤マント青マント 神子使用的灵异“红披风蓝披风”。 世紀の怪人 “怪人红披风”（怪人赤マント），昭和初期流行的都市传说。 参考 ＊特别让你两边都选！＊ 。 主词条： Bloody Manteau/分析与考据 Bloody Manteau/分析与考据 主词条： 被诅咒的红蓝披风/分析与考据 被诅咒的红蓝披风/分析与考据 主词条： 死生有命　～按自己的意愿做出最渴望的选择吧/分析与考据 死生有命 ～按自己的意愿做出最渴望的选择吧/分析与考据 东方凭依华 主词条： 引导着你的王道的金刚杵射击/分析与考据 光撃符「君を導く王道のヴァジュラシュート」 光击符「引导着你的王道的金刚杵射击」 光撃符 丰聪耳神子和圣白莲都有使用「光符」的符卡。 弹幕的内容中的「光」由丰聪耳神子担当，而「撃」由圣白莲担当。 君を導く 指的是弹幕的内容。丰聪耳神子在本卡中引导着圣白莲的金刚杵攻击的方向。 「君」是对平辈的称呼，或是对有德位尊之人的称呼。 与下文的王道相关联。 王道 儒教用语，孟子所提倡的概念。 是指以儒教为基础的政治统治法中，「有德之人施以仁政」的形式。 儒教中，有「有德之人引导民众，在此品德下人民会自然地接受教化并遵从，秩序随之产生」（德治主义）这样的理念。 这一概念，在圣德太子制定的「十七条宪法」中也有所吸收。 ヴァジュラ 即密教的法器「金刚杵」，梵语中为「वज्र」、「vájra」。 シュート（Shoot） 射击。 主词条： 韦驮天的王道威光/分析与考据 韦驮天的王道威光/分析与考据 主词条： 迦楼罗的圣德斩/分析与考据 迦楼罗的圣德斩/分析与考据 主词条： 日出之国的僧侣和道士/分析与考据 日出之国的僧侣和道士/分析与考据 主词条： 光辉风水披风/分析与考据 光辉风水披风/分析与考据 主词条： 引导着你的梦王道的威光/分析与考据 引导着你的梦王道的威光/分析与考据 技能 格斗游戏作技能 縮地のマント 缩地的披风 缩地 道教的仙术之一，传说运用此术可以化远为近，实现远距离的瞬间移动。 十七条のレーザー 十七条光芒 神子的符卡 眼光「十七条的光芒」 。 デザイアの求魂 探求欲望之魂 Desire即欲望。 契合神灵庙副标题「Ten Desires」。 攻击样式表现为向敌人方向发射的光球，在接近敌人时会变化为追踪弹幕。 攻击方式类似于神灵庙神子终符 「新生的神灵」 。 黄金の剣ジパング 黄金之剑西潘戈 西潘戈（Zipangu） 26 马可·波罗《东方见闻录》中描述的虚构岛屿，岛上黄金遍地。 后世认为西潘戈实际上指日本，所以后来把其作为日本的代称。 東方のインフルーエンス 东方的影响力 テンフォールドの垂聴 十倍的垂听 輝く者の慈雨 闪耀者的慈雨 救世太陽拳 救世太阳拳 太阳拳 《七龙珠》中鹤仙流的招式。 利用气转为光能从而使敌人暂时失明，再飞速地攻击敌人要害。 赤が欲しいか青が欲しいか 要红的还是要蓝的 神子的灵异攻击，原型取自都市传说「红披风蓝披风」。 在实际使用中红蓝披风可以卷走敌人再抛出。 可以选择射击强化、体术强化不同的强化方式。 音乐 主题曲 主词条： 圣德传说　～ True Administrator 聖徳伝説　～ True Administrator 圣德传说　～ True Administrator 聖徳伝説 神灵庙曲评 ： 豊聡耳の神子のテーマです。 知らない人はいない歴史上の偉人がモチーフになっています。 曲は力強く、そして格好良くなければ失礼だと思ったのでこんな感じに。 最近になって急に架空の人物にされかかっていますが、そんな事も あって幻想郷にお引っ越しして頂きました。ありがたやー 丰聪耳神子的主题曲。 无人不知无人不晓的历史伟人就是这个角色的原型。 曲子方面，我觉得不做得又强劲又帅气会很失礼所以就变成这种感觉。 最近突然开始被人们认为是个架空的人物，既然如此那我就 请他搬家来到幻想乡中了。神明保佑啊—— 在现代日本，「圣德太子虚构说」非常有名，那些许多超人的传说正在成为幻想的东西。 曲名有一些史克威尔艾尼克斯公司的ARPG系列「圣剑传说」的意思。 Administer、Administrate 治理（国家、城市等），进行行政管理。 「Administrator」可能指加上了表示「～的人」的名词化后缀。 True Administrator 参考以上，或可翻译为「真正的执政者」。 神子的原型圣德太子即飞鸟时代以辅佐推古天皇为名执政的人物。 关联曲目 主词条： 小小欲望的星空 小さな欲望の星空 小小欲望的星空 欲望 本作的主题。 神灵是欲望的某种体现。 神子能看到欲望。 星空 灵梦线六面台词： 博丽灵梦 神霊が集まりすぎて 星空みたいだわ 神灵聚集了这么多 看着像星空一般 神子终符 「星辰降落的神灵庙」 。 其他 记载十七条宪法等圣德太子相关事迹的《日本书纪》原文即为汉文文言文。 因此许多我们觉得简洁明了的地方，在翻译回日语后就会冗长、用复杂的话说出简单的意思。 丰聪耳神子 的中二属性可能与此有关？ 东方求闻口授 中出现的「四猿酱」。 原型或取自「日光东照宫」中的雕塑「日光三猿」。 27 28 29 日光东照宫位于日本枥木县日光市，主祭神为「东照大权现」（德川家康），「日光三猿」是置于神厩舍的著名雕塑。 「神厩舍」是神马的马厩，传说圣德太子在马厩中出生，故有「厩户」之名。 神厩舍上以猴子一生的轮回为主题，共有八幅雕塑作品，分别描绘诞生、成长、独立、生子等人生大事，比喻人生。 「日光三猿」是其中最著名的三张，猴子分别捂住眼睛、耳朵、嘴巴。 一说寓意象征睿智的三个秘密：「不见、不闻、不言」（見ざる、聞かざる、言わざる）。 一说取自《论语》中的「非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言」，一些地方也有出现「四猿」情况，多出的第四只猴子对应「非礼勿动」。 日语里「四猿」又与「不死」发音相同，联系追求长生延命的「庚申信仰」。 丰聪耳神子 的「四猿酱」最后一只猿猴手上拿着捕虫网，可能有捕捉「三尸虫」的含义。 四猿酱（求闻口授） 日光三猿 四猿 东方求闻口授 中提及的「庚申之日」。 或取自日本「庚申信仰」，在「庚申之日」人们聚集起来，彻夜向神佛祷告，信徒群聚的组织称作「庚申讲」。 30 31 一般认为「庚申信仰」源自中国，传说人体内的三尸虫在「庚申之日」夜里人入睡后升天，向神报告此人所犯过错，由神予以惩戒。 故通过在「庚申之日」守夜不睡，让三尸虫没有机会升天，人就能避开惩戒，达到长生延命的效果。 「三尸观念」传入日本后，最初在皇宫内以天皇为中心发展出「守庚申」的行为。 后广泛兴盛于日本全国，日本各地建有大量「庚申塔」、「庚申堂」。 ZUN 非常喜爱的作家京极夏彦，其在创作的小说《涂佛之宴》中提及了「庚申信仰」相关内容。 32 小说中特别提到了「庚申信仰」与「太子讲」的关联。 「太子讲」中的「太子」本来可能指道教的「哪吒太子」，但名称传入日本后被解释为「圣德太子」。 又言身中有 三屍 ，三屍之為物，雖無形而實魂靈鬼神之屬也。 欲使人早死，此屍當得作鬼，自放縱游行，享人祭酹。 是以每到 庚申之日 ，輒上天白司命，道人所為過失 ——《抱朴子·内篇·微旨》 33 令人迷昧睡著，錄人罪名，奏上上元天官…… 如未間，常以 庚申之夜 ， 不寐而殺之 ，及蔥服朱砂芝草，陰尸自然消化也 ——《太上除三尸九虫保生经》 34 《涂佛之宴》中提及的庚申信仰和太子讲 …… 「我认为三尸说传入的时期非常早。 或许可以追溯到室町以前，甚至奈良时代。 ……但是庶民当中的庚申信仰又如何呢？ 庚申信仰确实是以三尸说为基础，但尽管是以三尸说为基础，样貌却完全不同……」 …… 「天台宗计划性地意图使它流行起来。 唯一能够联系庚申活动中各式各样、杂乱不一而且表面上毫无关系的事实与现象的，只有天台宗而已。 庚申堂几乎都是天台系的，写下庚申缘起的也大多是天台僧……」 …… 「大师讲有时也祭祀弘法大师。 不过例如说，各行业的师傅所举行的大师讲， 字面就变成了太子讲，是以圣德太子为本尊，也与真言宗无关。」 …… 「不过大师讲和太子讲或许原本就是不同的东西。 不，圣德太子的话还好。 除了角大师以外，在大师讲中被作为本尊祭祀的还有单足多子的客神，有时候单足上连趾头都没有。 最后甚至还有人说太子大人是女人，是个瘦削的裸女。」 …… 「不管怎么样，在大师讲中，有作用的只有太子这个名称。 这个太子，有可能原本是道教中的神——中檀元帅。 中檀元帅是哪吒太子的名字，也是一般人所熟悉的《西游记》中活跃且受欢迎的角色。」 …… 「庚申之日」与猿猴。 在各地建造的「庚申塔」 35 与日本民间的「塞神信仰」相结合，并与常被供奉为「塞神」的「猿田彦」发生关联，参考 射命丸文 符卡 塞符「山神渡御」 。 日本一些地方将「庚申」中的「申」解释为「猿猴」，一些地方的「庚申塔」上会雕刻「三猿」的形象。 庚申塔上的「三猿」 圣德太子的妃子之一是刀自古郎女，此人可能是 苏我屠自古 的原型。参见 苏我屠自古/分析考据 。 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 豊聡耳神子 ． 中文维基百科： 圣德太子 注释 ↑ 日文维基百科： 聖徳太子#豊聡耳 ↑ 2.0 2.1 藤原兼輔： 聖德太子傳曆 ． MIKO.ORG ． ↑ 上宫太子即是圣德太子。 ↑ 《本朝神仙传》现存不全，《上宫太子》这一条现在仅存于大東急記念文庫本中。原文参见： （日文） 馬耀： 『本朝神仙伝』の「上宮太子」条をめぐって : 太子尸解説及び穆王・黄帝説話との関連から ． つくばレポジトリ ． ↑ 日文维基百科： 片岡山伝説 ↑ 日本书纪·卷二十二（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿二 ↑ 日文维基百科： コノハズク ↑ 9.0 9.1 中文维基文库： 十七條憲法 ↑ 日文维基百科： 丙子椒林剣 ↑ 中文维基百科： 十二章纹 ↑ （日文） 日文维基百科： 冠位十二階 ↑ （日文） 日文维基百科： 斑鳩寺 (兵庫県太子町) ↑ （英文） 英文维基百科： OOPArts ↑ （日文） 日文维基百科： 聖徳太子の地球儀 ↑ （日文） 日文维基百科： 曼荼羅 ↑ （日文） 法隆寺网站·梦殿 ↑ （英文） 英文维基百科： Ernest Fenollosa ↑ （日文） 日文维基百科： 後光 ↑ （日文） 日文维基百科： 十七条憲法 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 管子·卷十四 ↑ （日文） 日文维基百科： 赤いマント、青いマント ↑ （日文） 日文维基百科： 赤い紙、青い紙 ↑ （日文） 日文维基百科： 赤マント ↑ （日文） 日文维基百科： 青ゲットの殺人事件 ↑ 英文维基百科： Zipangu ↑ 日光東照宮 ． ↑ 日文维基百科： 日光東照宮 ↑ 日文维基百科： 三猿 ↑ 日文维基百科： 庚申信仰 ↑ 日文维基百科： 庚申講 ↑ （日文） 日文维基百科： 塗仏の宴 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 抱朴子·内篇·微旨 ． ↑ 中國哲學書電子化計劃： 太上除三尸九虫保生经 ． ↑ 连续「守庚申」三年后，供奉在村口的石塔，目的是保佑全村平安，驱邪除恶。 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=丰聪耳神子/分析考据&oldid=828760 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 丰聪耳神子 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年2月26日 (星期三) 15:41。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明