秦心/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 秦心/分析考据 来自THBWiki < 秦心 跳到导航 跳到搜索 秦心 秦　こころ （はた　の　こころ/Hata no Kokoro） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方心绮楼 2.2 东方深秘录 2.3 东方凭依华 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 5 其他 5.1 东方文果真报 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 秦（はた） 现实中存在于日本的姓氏，「羽田氏」、「波多氏」等姓氏也被认为源自「秦氏」。 1 2 一般认为「秦氏」为自大陆来到日本的中国、朝鲜移民后裔，当时被称作「渡来人」。 《日本书纪》中称秦氏的始祖「弓月君」在应神天皇时期来到日本，《新撰姓氏录》等还称其为秦始皇五世孙。 不过这种说法可信度不高，「秦氏」更可能是渡来人融入当地后形成的部民团体。 渡来人及其后裔因为掌握来自大陆的农耕、灌溉、冶炼、纺织等先进技术，极大促进了当地的发展，颇得统治者器重。 一说「秦」在日本读作「はた」（Hata），音同织机的「机」，与纺织相关；「秦氏」长期作为工匠团体掌管伴造部，而衍生出「秦部」、「秦造」。 《日本书纪》中载「秦酒公」因为大力发展养蚕纺织得到封赏，「秦河胜」成为圣德太子的亲信从事治理等等。 是歲、 弓月君 自百濟來歸、因以奏之曰「臣、領己國之人夫百廿縣而歸化。然因新羅人之拒、皆留加羅國。」 爰遣葛城襲津彥而召弓月之人夫於加羅。然、經三年而襲津彥不來焉 ——《日本书纪·卷十》 3 4 召集秦人、漢人等諸蕃投化者、安置國郡、編貫戸籍。秦人、戸數總七千五十三戸、以大藏掾、爲 秦伴造 ——《日本书纪·卷十九》 5 6 十五年、秦民、分散臣連等、各隨欲駈使、勿委秦造。 由是秦造酒、甚以爲憂而仕於天皇。 天皇愛寵之、詔聚秦民、賜於 秦酒公 。 公、仍領率百八十種勝、奉獻庸調絹縑、充積朝庭、因賜姓曰禹豆麻佐。 十六年秋七月詔、宜桑國縣殖桑、又散遷秦民、使獻庸調。 冬十月詔、聚漢部、定其伴造者、賜姓曰直 ——《日本书纪·卷十四》 7 8 秦河勝（はたのかわかつ） 9 日本推古天皇时期的秦氏领袖，姓秦造，讳河胜、川胜，实名广隆。 《日本书纪》、《上宫圣德太子传補阙记》等文献中载秦河胜为圣德太子的亲信，颇受重用，辅佐圣德太子征讨敌人、治理地方、消灭淫祀、推广佛教、发展生产等。 据说秦河胜时期以供奉祖神的大酒神社为中心，兴建广隆寺，附近地区称作「太秦」，为秦氏的核心地域，延续至今。 由于伴造部由出身「秦氏」的匠人掌管，后世从事工艺的人也常自称「秦氏」后人。 秦河胜被奉为能（猿乐）之祖，室町时代的观阿弥、世阿弥就在《风姿花传》中自称为秦河胜后人。 世阿弥还提及，传说圣德太子制作了六十六个面具，让秦河胜模仿六十六种事物进行表演，是为能（猿乐）的源头。 鸟山石燕《百器徒然袋》中进一步发展了这种说法，圣德太子所作赏赐给秦河胜的面具，化作了妖怪「面灵气」。 太子在殿，士卒氣衰，軍政 秦川勝 率軍，奉護太子。見官軍氣衰，馳啟太子。 太子立謀，即令川勝採白樛木，刻造四天王像，擎立鋒。太子自率壯士而迫賊。 賊與太子相去不遠。賊誓放物部府都大神之矢，中太子鎧。 太子亦誓放四天王之矢，即中賊首大連胸，倒而墜樹。眾亂躁。川勝進，斬大連之頭 ——《上宮聖德太子傳補闕記》 10 先是，太子巡國，至于山代楓野村，謂羣臣曰： 「此地為體，南弊北塞，河注其前，龍常守護。後世必有帝王建都。吾故時遊賞。」 即於蜂岳南下立宮。 秦川勝 率己親族，祠奉不怠。太子大喜，即敘小德，遂以宮預之。 又賜新羅國所獻佛像。故以宮為寺，施入宮南水田數十町，并山野地等 ——《上宮聖德太子傳補闕記》 11 秦河胜（前贤故实画像） 心（こころ） 秦心 初登场于 东方心绮楼 。 对应感情， 秦心 的能力即「操纵感情程度的能力」，参考 秦心/分析考据#能力 。 称号 秦心 日文映射表 | 中文映射表 秦心称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 能面で感情的な面霊気 能面脸且感情丰富的面灵气 幻存神签 六十六の感情を使い分ける面霊気 熟练运用六十六种感情的面灵气 心绮楼 表情豊かなポーカーフェイス 表情丰富的扑克脸 深秘录 戦慄せよ！悪夢の能面女 战栗吧！恶梦的能面女 铃奈庵 表情豊かなポーカーフェイス 表情丰富的扑克脸（Pokerface） 表情豊かなポーカーフェイス 表情丰富的扑克脸 （心绮楼、铃奈庵） ポーカーフェイス 英语：Poker Face，扑克脸，形容面无表情、不动声色。 12 来自玩扑克时，为了不让对手观察出自己的牌的情况而面无表情的行为。 日语中有类似意义的词语「能面のような顔」（像能面一样的脸）。 设定中， 秦心 本人的感情通过面具的变化体现，而不是通过人面孔上的表情变化体现。 面具是 秦心 的本体，而人身只是外在表现的姿态。 能力 秦心 日文映射表 | 中文映射表 秦心能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 感情を操る程度の能力 操纵感情程度的能力 幻存神签 感情を操る程度の能力 操纵感情程度的能力 心绮楼 感情を操る程度の能力 操纵感情程度的能力 操纵感情 心绮楼 的设定里， 秦心 本人的感情状态由不同面具决定，戴上面具就会转化到对应的感情状态。 心绮楼 中发生的异变就源于 秦心 丢失了「希望之面」，情感发生暴走，使得整个 人类村落 陷入绝望之中。 可能关联心理学上的概念「Persona」？ 13 源自希腊语「Personae」，本义即面具，用于帮助演员更好地带入角色。 这个词汇被借用到心理学后一般称作「人格面具」，意指人面对不同场景展现出不同的人格侧面。 心理学认为，一方面人格面具有助于个体融入社会生活，但另一方面可能导致天性与扮演形象的冲突，引发精神问题等。 こころは、古いお面が付喪神となった妖怪・面霊気という妖怪で、「東方心綺楼」のラスボスとして初登場した。彼女は全部で六十六のお面で構成されていて、見た目は人間の姿をしているが彼女の本体はお面だ。こころがお面を被ると面ごとに割り当てられた感情をこころ自身が抱くだけでなく、周囲にいる人々にも感情が伝播する能力を持つ。人間の姿のほうは基本的に無表情で感情を表に出すことはほとんどないが、感情そのものは備わっており、自身の喜怒哀楽の面を被って主張してくる。 心，是古老面具变为付丧神而成的妖怪•名为面灵气的妖怪，作为「东方心绮楼」的最终头目初次登场。她是由全六十六个面具构成的，虽然外表的姿态看上去是人类但她的本体是面具。心戴上任何一个面具后不仅自身会产生这个面具对应的感情，还具有将这种感情向周围众人传播的能力。人类形态基本是张无表情的脸并且也基本不流露感情，但感情本身还是有的，也会通过戴上自己的喜怒哀乐面具来表达出来。 此外， 秦心 善于表演能乐。 心绮楼 故事的结尾，她就在 博丽神社 表演了新编的能剧「心绮楼」。 她也把能乐表演动作融入了对战中，扇子、薙刀都是能乐表演中会使用的道具。 薙刀是日本一种传统长柄武器，平安时期作为僧兵或武士随从的武器，后来在战场上逐渐被长矛取代。 14 江户时代幕府限制武士携带长柄武器，薙刀逐渐演变为多由女子操练的护身武器。 秦心 今日は新しい演目があります。 その名も『心綺楼』 今夏の宗教大戦を面白おかしく演じます 今天我要表演一个新剧目。 名为『心绮楼』 会把今年夏天的宗教大战 有趣而又滑稽地演绎出来 符卡中挥舞薙刀的秦心 种族 面灵气（面霊気，めんれいき） 15 鸟山石燕《百器徒然袋》中记述的妖怪，相传为圣德太子所作，赏赐给秦河胜的面具。 《百器徒然袋》中记述的多为器物化作的付丧神，面灵气也被认为是长久放置的面具化作的付丧神。 ZUN非常喜爱的日本小说家京极夏彦，根据鸟山石燕的妖怪图绘创作短篇小说集《百器徒然袋：风》。 其中第三篇即《面灵气 玫瑰十字侦探的疑惑》，以面灵气为创作题材。 故事中羽田隆三故意放出家中祖传的能面，上面竟刻有「秦河胜所作」字样。 京极夏彦《百器徒然袋》中提及的秦河胜所作面具故事 …… 「是啊。这段文字也可以读成……秦河胜所作之面。 所以今川也吓了一大跳吧。」 …… 「不清楚。秦河胜与其说是历史人物，不如说已经变成传说之类了。 他应该是自称秦氏的渡来人团体的首领人物， 可是也传说他在讨伐物部守屋时大显身手，惩治了可疑的新兴宗教什么的， 在古老的记录中，也有许多这类武人的一面。」 …… 「是世阿弥说的呢。嗯，秦氏当中有这样的传说， 说圣德太子交付河胜教授百济传来的伎乐的任务，因为秦氏是天王寺的乐人。 河胜是猿乐之祖的记述，始见于世阿弥《风姿花传》吧。」 …… 「关于伎乐之类的传说应该是有，不过河胜被明确地当成猿乐之祖，是在世阿弥以后吧。 《风姿花传》中说，天下动荡，上宫太子随神代、佛在所之吉例， 命河胜仿六十六种物，并仿该六十六物制面予河胜…… 从这个时候开始，秦河胜就被神化为演艺的始祖了， 说什么他坐在壶中乘水而来、传播猿乐之后乘空穗舟离去， 后来显灵在播磨，成了荒猛的宿神等，那根本已经不是人了。」 …… 聖徳太子の時、秦の川勝あまたの仮面を製せしよし。 かく生けるがごとくなるは、川勝のたくめる仮面にやあらんと、夢心におもひぬ 圣德太子时，命秦川胜制百面 栩栩如生之面，必川胜之巧夺天工也，于梦中思及此 ——鸟山石燕·百器徒然袋 鸟山石燕所绘面灵气 室町时代的观阿弥、世阿弥在《风姿花传》中记述了圣德太子与秦河胜制作面具的说法。 16 17 传说圣德太子制作了六十六个面具，让秦河胜模仿六十六种事物进行表演，是为能（猿乐）的源头。 由于推古天皇时，伴造部由出身「秦氏」的匠人掌管，后世从事工艺的人也常自称「秦氏」后人。 观阿弥、世阿弥在《风姿花传》中自称为秦河胜后人，奉秦河胜为能（猿乐）之祖。 こころの面は、能や狂言の原型となった申楽（さるがく）の祖、秦河勝が使っていたもの。だが、元をたどれば豊聡耳神子が河勝に命じて作ったものだと神子は言う。長い時間を経た道具は付喪神となるというが、道具が道具なら作った者も大概な存在であった。なお、無くなった希望の面は古明地こいしが地割れで拾ったと発言していることから、紛失のきっかけが間欠泉騒動だった可能性がある。 心的面具，是能乐与狂言的原型，申乐（さるがく）之祖秦河胜曾使用的器物。不过丰聪耳神子说追根溯源来讲这套面具是神子命令河胜制作的。说是经历了漫长岁月的器物会变成付丧神，不过制作了器物的工匠本身应该也会变成差不多的妖异存在。顺便一提，古明地恋提到曾在土地裂缝中捡到遗失的希望之面，因此遗失的原因极有可能是间歇泉骚动一事。 外貌 环绕在周围的面具 设定中， 秦心 本人的感情通过面具的变化体现，而不是通过人面孔上的表情变化体现。 面具是 秦心 的本体，而人身只是外在表现的姿态。 こころは、古いお面が付喪神となった妖怪・面霊気という妖怪で、「東方心綺楼」のラスボスとして初登場した。彼女は全部で六十六のお面で構成されていて、見た目は人間の姿をしているが彼女の本体はお面だ。こころがお面を被ると面ごとに割り当てられた感情をこころ自身が抱くだけでなく、周囲にいる人々にも感情が伝播する能力を持つ。人間の姿のほうは基本的に無表情で感情を表に出すことはほとんどないが、感情そのものは備わっており、自身の喜怒哀楽の面を被って主張してくる。 心，是古老面具变为付丧神而成的妖怪•名为面灵气的妖怪，作为「东方心绮楼」的最终头目初次登场。她是由全六十六个面具构成的，虽然外表的姿态看上去是人类但她的本体是面具。心戴上任何一个面具后不仅自身会产生这个面具对应的感情，还具有将这种感情向周围众人传播的能力。人类形态基本是张无表情的脸并且也基本不流露感情，但感情本身还是有的，也会通过戴上自己的喜怒哀乐面具来表达出来。 小面立绘 姥面立绘 般若面立绘 翁面/福神面立绘 火男面立绘 大飞出面立绘 猿猴面立绘 妖狐面立绘 哭面立绘 不同的面具对应不同的感情。 小面表情为微笑，可能代表平和、恬静，也是 秦心 通常状态下戴的面具。 能剧中小面对应年轻女性，反映其活泼和纯真。 姥面表情为愁容，可能代表烦恼、忧愁。 能剧中姥面对应老年女性，反映其年老后的烦恼忧愁。 般若面表情为凶神恶煞，可能代表愤怒、凶恶。 能剧中般若面对应怨灵、恶鬼，故事中常常是因嫉妒、嗔怒化作厉鬼的女性。 开口欢笑的面具可能为翁面/福神面，可能代表欢快、喜悦。 翁面在能剧中地位特殊，一般只在新年节庆中使用，具有神圣的仪典特性。 18 鸟山石燕《百器徒然袋》中所绘的「面灵气」中，在窗格上挂着一个翁面。 京极夏彦《百器徒然袋：风》小说中也正是出现羽田家祖传的翁面，并在其中发现了「秦河胜所作」字样。 摩多罗隐岐奈 名字里的「隐岐奈」（おきな，Okina）与「翁」读音相同，参考 摩多罗隐岐奈/分析考据#姓名 。 火男面表情诙谐，嘴巴张圆偏向一边，还有音符标记，可能代表滑稽、嬉笑。 「火男」指用竹管朝炉灶里吹气的人，面具表现其张嘴吹气的样子，因为形象滑稽用来表现丑角。 大飞出面表情为双眼圆睁、嘴巴大张，可能代表极度惊讶。 「飞出」意指眼睛凸出仿佛要飞出去的样子，能剧中常用来代表雷神，这里是作为惊讶的夸张化表现。 猿猴面表情显得很无语，还有流汗的标记，可能代表无奈、尴尬。 能剧中的猿猴面主要是作为滑稽扮相，反映猴子的顽皮天性。 能剧、狂言都被认为源自「猿乐」，参考 Monkey Possession/分析与考据 。 妖狐面可能表现眼神锐利，可能代表认真、充满战意，也是 秦心 发动符卡时戴的面具。 妖狐面表现的是狡黠智慧的狐妖、狐神，可能以此表现妖异的特质。 另外 秦心 和狼关联的符卡也使用了妖狐面，可能因为狐与狼的相似性。 战败立绘上为哭面，嘴角下弯，可能代表失落、哭泣。 除了上述面具外，在一些技能、符卡中 秦心 还戴上过许多其他面具，对应设定中有六十六个面具。 如技能「怒声的大蜘蛛面」中的大蜘蛛面、符卡 喜符「昂扬的神乐狮子」 中的狮子面、灵异攻击 ＊就算这样，我也漂亮吧？＊ 中的裂口女面等等。 心绮楼 剧情由 秦心 丢失「希望之面」而起，「希望之面」的造型仿照了 丰聪耳神子 的脸。 另外在 二岩猯藏 的符卡 变化「二岩家的制裁」 中， 秦心 变化后会成为一副天狗面具，该造型来自游戏《暴坊天狗》（暴れん坊天狗）。 19 心绮楼中的希望之面 被变化为天狗面的秦心 上衣的方格花纹 鸟山石燕《百器徒然袋》中，「面灵气」只是多个面具。 一具「翁面」挂在窗格上。 裙子的花纹 笑脸与怒脸。 上下倒过来，会从一种表情变为另一种，可能代表感情的变化。 符卡 东方心绮楼 主词条： 愤怒的忌狼之面/分析与考据 怒面「怒れる忌狼の面」 怒面「愤怒的忌狼之面」 怒符「怒れる忌狼の面」 怒符「愤怒的忌狼之面」 怒面 秦心 戴上妖狐面发动符卡。 对话立绘中，妖狐面代表认真、充满战意，也是 秦心 发动符卡时戴的面具。 可能因为狐与狼的相似性？联系技能「吼怒的妖狐面」。 代表认真、充满战意的妖狐面 怒れる忌狼 可能取自钦明天皇时期，出身秦氏的「秦大津父」（はたのおおつち）相关典故。 据《日本书纪》载，钦明天皇少时，曾梦到神明告知，重用「秦大津父」即可治理天下。 后来他果然遇到秦大津父，于是钦明天皇询问秦大津父他有何才干。 秦大津父回答，某日在伊势山中，遇到两只流血争斗的狼，自己下马劝慰，令两狼和好。 钦明天皇相信自己的梦一定是神明对秦大津父善行的回报，于是厚待秦大津父，官拜大藏掾。 符卡中 秦心 戴上面具，化作狼形扑向对手。 人化作狼，可能联系了「狼人」？ 今泉影狼 也有类似的狼扑向人的符卡。 有灵性的动物常被视作神明的使者，在日本古时，狼也曾被当做神使崇拜，联系 七石之狼、登天吞云 。 「忌狼」可能联系了ZUN非常喜爱的作家京极夏彦的小说，《Loupus Garous 应避忌之狼》（ルー=ガルー 忌避すべき狼）。 天皇幼時、夢有人云「天皇、寵愛 秦大津父 者、及壯大必有天下。」 寐驚、遣使普求、得自山背國紀郡深草里、姓字果如所夢。 於是、忻喜遍身、歎未曾夢、乃告之曰、汝有何事。 答云「無也。但臣向伊勢、商價來還山逢 二狼 相鬪汙血、乃下馬、洗漱口手、祈請曰： 『汝、是貴神而樂麁行。儻逢獵士、見禽尤速。』 乃抑止相鬪、拭洗血毛、遂遣放之、倶令全命。」 天皇曰、必此報也。乃令近侍優寵日新、大致饒富。及至踐祚、拜大藏省。 ——《日本书纪·卷十九》 20 21 符卡样式 主词条： 喜怒哀乐附体/分析与考据 憑依「喜怒哀楽ポゼッション」 凭依「喜怒哀乐附体」 ポゼッション 英语：Possession，这里意指凭依，也就是被占据、被附身。 喜怒哀楽ポゼッション 符卡中 秦心 用不同的面具释放出不同的感情波动，令对手被不同的感情影响。 以姥面（对应哀伤、忧愁）释放的感情波动，令对手惶恐并远离。 以小面（对应欢快、喜悦）释放的感情波动，令对手在原地发笑。 以般若面（对应愤怒、凶恶）释放的感情波动，令对手发怒并迫近。 こころを中心に感情の波動を炸裂 放つ感情に応じて相手の感情に影響を及ぼし 敵を情緒不安定にさせることができる いわば今回の異変の縮図と言ってもよい 以心为中心炸裂感情的波动 对应着释放的感情，会对敌人的感情产生影响 令敌人情绪不稳定 也可以说是这次异变的缩影 代表哀伤、忧愁的感情攻击 代表欢快、喜悦的感情攻击 代表愤怒、凶恶的感情攻击 主词条： 杞人忧地/分析与考据 憂面「杞人地を憂う」 忧面「杞人忧地」 忧面 秦心 戴上姥面发动符卡。 对话立绘中，姥面代表烦恼、困惑、忧愁。 可能因为「姥」即老年女性，常为生活的烦恼所困。 代表烦恼、困惑、忧愁的姥面 杞人忧地 取自成语「杞人忧天」，形容毫无根据、不必要的忧虑。 出自《列子·天瑞》，杞国某人天天担惊受怕，担心天会塌下来。 后来有人对他说，天不过是积聚的气，你每天呼吸都在气中，又怎么会怕天塌下来呢？ 符卡中 秦心 释放面具后，从屏幕下方向上冲出灵气。 东方心绮楼 中， 秦心 丢失的「希望之面」掉入地底，被 古明地恋 拾得。 古明地恋 真っ白い面が 地割れで落ちてきてねー 不気味だったから よく覚えているわー 有一个纯白的面具 伴随着地裂掉下来了~ 因为很诡异 所以记得很清楚~ 杞國有人，憂天地崩墜，身亡所寄，廢寢食者。 又有憂彼之所憂者，因往曉之，曰： 「天，積氣耳，亡處亡氣。若屈伸呼吸，終日在天中行止，奈何憂崩墜乎？」 ——列子·天瑞 22 符卡样式 主词条： 假面丧心舞 暗黑能乐/分析与考据 「仮面喪心舞　暗黒能楽」 「假面丧心舞 暗黑能乐」 暗黒能楽 符卡中 秦心 召唤大量面具遮黑场景，以能乐表演的姿势发起攻击，有墨水挥洒的效果。 铃奈庵 漫画中， 本居小铃 在《山怪散乐图》上读到了「暗黑能乐」的信息。 提及能乐为赋予人感情的演艺，而「暗黑能乐」为夺取人感情的妖怪能乐。 根据 二岩猯藏 的说法，「暗黑能乐」是 天狗 胡乱编纂的， 秦心 只是偶然看到并模仿绘卷上的「暗黑能乐」。 不过 摩多罗隐岐奈 也有符卡 「背面的暗黑猿乐」 ，或许在东方的设定中「暗黑能乐」并非空穴来风。 二岩猯藏（人形态） 何じゃ霊夢のやつ 全然信頼されてないじゃないか あの神社は妖怪の巣窟じゃからのう まあいい 能楽のことは調べておいてやろう 啥啊灵梦那家伙 完全不被她信赖嘛 毕竟那神社可是妖怪的巢穴 不过也好 能乐的事我帮你调查调查吧 二岩猯藏 元々は能楽師の精神安定のために行なった公演じゃし… 公演原本就是为了安定能乐师的精神而举办的… 符卡样式1 符卡样式2 符卡样式3 铃奈庵中的暗黑能乐 可能联系了1959年由大野一雄和土方巽开创的新舞蹈形式「暗黒舞踏」？ 23 24 「暗黒舞踏」将日本传统舞踊和西方现代舞结合，进行了重新诠释。 舞踏者表演时涂抹白粉，身穿奇装异服，肢体动作扭曲而激烈，显得怪诞狰狞。 其表演主旨为反映人原始的痛苦和纯粹的感情、思考生命的意义等。 暗黑舞踏表演 主词条： 忧世之苦不绝如轮/分析与考据 憂符「憂き世は憂しの小車」 忧符「忧世之苦不绝如轮」 憂き世（うきよ） 充满苦难忧愁的现世，形容命运无常的人生。 佛教中也用「浮世」描述现世的虚幻和烦恼。 憂き世は憂しの小車（うきよはうしのおぐるま） 音同「浮世は牛の小車」，是一句日语谚语。 「牛」同「憂し」，形容人世间的忧愁苦难如牛车车轮循环轮回、不得解脱。 能剧《葵上》开篇部分，代表怨灵的角色登场，口诵台词：「浮世は牛の小車 廻るや報ひなるらん」。 意思即「苦世间牛车轮转 因果中业报前缘」。 《葵上》为世阿弥以《源氏物语》为题材创作的能剧剧目。 《源氏物语》的故事中，六条御息所为光源氏的情人，但后来逐渐被他疏远。 25 26 27 贺茂祭时六条御息所微服出游，其随从与光源氏的正室葵上的随从，为争夺停牛车的位置发生争斗。 六条御息所的牛车被打坏，因而心生嫉恨，充满怨念的生魂在无意中脱离躯体化作怨灵，向葵上作祟，导致其分娩后死去。 经过改编后，能剧《葵上》中更多以六条御息所的怨灵为主角，表现悲哀、嫉妒和愤怒之情，从而反映人世无常。 能剧《葵上》中头戴小面哭泣的六条御息所 能剧《葵上》中头戴般若面的怨灵 主词条： 昂扬的神乐狮子/分析与考据 喜符「昂扬的神乐狮子」 喜符「昂扬的神乐狮子」 神楽獅子 28 29 30 取自日本狮子舞，多见于神乐中，在能乐、歌舞伎中也常有狮子舞演艺。 日本狮子舞传承自中国伎乐，因而也被称作「唐獅子」。 狮子舞表演中，通常两人一组套上狮子装束，操纵木雕的狮子头，表演出狮子的动作神态。 符卡中 秦心 戴上狮子头面具，向自机发动攻击。 昂揚の神楽獅子 神乐是日本民间广泛流行的祭神、敬神演艺活动，故狮子神乐中表现狮子奋发昂扬之态。 在日语中也有不少用狮子形容精神抖擞的词，如「獅子奮迅」。 符卡样式 日本狮子舞 主词条： Monkey Possession/分析与考据 「モンキーポゼッション」 「Monkey Possession」 モンキー 英语：Monkey，猿猴。 联系「猿乐」，一般认为其前身为传承自中国的「散乐」，奈良时代传入日本后逐渐演变为本地演艺。 31 「猿乐」在发展中吸纳本地舞蹈和民间演艺，后续衍生出能剧、狂言这两种主要演艺形式。 世阿弥在《风姿花传》中解说，「猿乐」之名的由来是从「神乐」的「神」中去掉示字旁，留下「申」。 「申」对应「猿」，因而「猿乐」也称「申乐」。 秦心 的其中一副面具是猿猴的造型，用于表现无语。 代表无语的猿面 モンキーポゼッション 英语：Monkey Possession，可能取自「狐凭」的英文写法「Fox Possession」。 32 「狐凭」指狐灵附到人身上，影响人的行为。 「Monkey Possession」或可理解为「猿乐附体」？即以「猿乐」将感情赋予他人。 铃奈庵 漫画中提及，能乐为赋予人感情的演艺，「暗黑能乐」则为夺取人感情的妖怪能乐。 二岩猯藏（人形态） 何じゃ霊夢のやつ 全然信頼されてないじゃないか あの神社は妖怪の巣窟じゃからのう まあいい 能楽のことは調べておいてやろう 啥啊灵梦那家伙 完全不被她信赖嘛 毕竟那神社可是妖怪的巢穴 不过也好 能乐的事我帮你调查调查吧 东方深秘录 主词条： 就算这样，我也漂亮吧？/分析与考据 ＊就算这样，我也漂亮吧？＊ ＊就算这样，我也漂亮吧？＊ 秦心 使用的灵异为「裂口女」（口裂け女），为日本七十年代开始流行的都市传说。 33 34 都市传说中，当人独自走夜路时，在路上遇到一个戴口罩的女子，她会问道：「我美吗？」 如果回答「美」，那么这名女子就会摘下口罩露出面容，原来她的嘴巴两角开裂一直到耳根。 随后目睹裂口女的人就会死去，而如果回答「不美」，也会被裂口女用刀子当场杀害。 这则都市传说由于媒体的广泛传播而在日本掀起热潮，现在逐渐转变为流行文化的一部分。 一些版本里裂口女是车祸的幸存者，由于容貌被毁心生怨恨而害人。 另有一些版本为裂口女因为整容出了医疗事故，容貌被毁而开始害人。 后来还衍生出应对裂口女的方法，如回答「不美也不丑」以应付裂口女的提问等。 符卡中 秦心 还原了都市传说中的情节。 最初戴着口罩，随即展示真容，为裂口尖牙的般若面。 般若面在能剧中一般代表怨灵、恶鬼，对应裂口女为凶恶的女怪。 符卡样式1 符卡样式2 主词条： 裂口的感情/分析与考据 ＊裂口的感情＊ ＊裂口的感情＊ 口裂け 秦心 使用的灵异「裂口女」（口裂け女），参考 就算这样，我也漂亮吧？/分析与考据 。 感情 秦心 的能力即「操纵感情程度的能力」，参考 秦心/分析考据#能力 。 东方凭依华 主词条： 水泡弹假面舞会/分析与考据 水面符「ミズバクマスカレード」 水面符「水泡弹假面舞会」 ミズバク 太东 于1990年推出的横向卷轴游戏《ミズバク大冒険》，在日本以外的标题是 Liquid Kids （液体小子）。 35 。 汉字可以写作「水爆」。 マスカレード 英语：Masquerade，假面舞会。 对应 秦心 为妖怪「面灵气」。 技能 格斗游戏作技能 吼怒の妖狐面 吼怒的妖狐面 怒声の大蜘蛛面 怒声的大蜘蛛面 大蜘蛛 妖怪「土蜘蛛」。 憂嘆の長壁面 忧叹的长壁面 长壁 鸟山石燕《今昔画图续百鬼》中记述的「长壁」，传说为盘踞在姬路城的妖怪。 憂心の鬼婆面 忧心的鬼婆面 鬼婆 传说怀有嗟怨嫉妒的妇女会化作厉鬼。 秦心 持有的般若面。 参考符卡 忧符「忧世之苦不绝如轮」 ，《葵上》故事中心怀嫉恨的六条御息所化作厉鬼。 歓喜の獅子面 欢喜的狮子面 狮子面 参考符卡 喜符「昂扬的神乐狮子」 。 狂喜の火男面 狂喜的火男面 火男 用竹管朝炉灶里吹气的人被称为「火男」，只争开另一只眼睛，缩尖嘴巴卖力吹气。 因为形象滑稽，「火男」也被用来形容面貌丑陋的人。 一说火男的起源与古时铁匠有关。 火男面 秦心 持有的面具之一，形似中年男性，造型古怪滑稽。 こころのルーレット 心的轮盘 ルーレット 英语：Roulette，轮盘。 本义是小转盘，在赌博中即转盘赌博，对小球最终落入转盘的哪一格进行下注。 美的カウンター 美学的反击技 相关音乐 主题曲 主词条： 亡失的情感 亡失のエモーション 亡失的情感 亡失 丢失的。 心绮楼 中异变的起源就是村民们情感的丢失。 感情が失われた丑三つ時。無表情の人間が里を徘徊する。 ラストはちょっぴりホラー展開ですが、曲はノリノリになりました。 絶望って程じゃ無いよねぇ、色々と。 丢失了情感的丑时三刻。面无表情的人类在村庄中徘徊。 虽然最后来说是有点恐怖向的开展，但是曲子还是很轻快的。 绝对称不上是绝望吧，各种意义上。 エモーション（Emotion） 情感。 在 心绮楼 中指人心中失去的希望 铃奈庵 漫画中， 本居小铃 在《山怪散乐图》上读到了「暗黑能乐」的信息。 提及能乐为赋予人感情的演艺，而「暗黑能乐」为夺取人感情的妖怪能乐。 二岩猯藏（人形态） 何じゃ霊夢のやつ 全然信頼されてないじゃないか あの神社は妖怪の巣窟じゃからのう まあいい 能楽のことは調べておいてやろう 啥啊灵梦那家伙 完全不被她信赖嘛 毕竟那神社可是妖怪的巢穴 不过也好 能乐的事我帮你调查调查吧 在《旧约酒馆》中是指因为文明的发展而丧失的对自然之美的崇敬？ 其他 东方文果真报 东方文果真报 中提及， 秦心 从六十六个面具中挑选了四十八个组成了「KKR48」组合，还发布了作品「恋爱的人形烧」。 「KKR48」捏他了日本著名少女偶像团体「AKB48」，「KKR」对应 秦心 名字里的「心」（こころ，Kokoro）。 「恋爱的人形烧」可能捏他了「AKB48」2013年发布的人气歌曲《恋爱的幸运曲奇》（恋するフォーチュンクッキー）。 「人形烧」是日本浅草寺的一种外形为人物头像的烘烤类点心，这里可能对应只表现头部的面具。 东方文果真报（秦心） 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 秦こころ ． （日文） 《风姿花传》介绍网站： 世阿弥『風姿花伝』 ． 能乐介绍网站： 面具与戏服 ． 个人图书馆： 日本传统面具——能面 ． Bilibili： 【铃屋稗史抄】秦河胜 ． 个人图书馆： 日本-渡来人秦氏 ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 秦氏 ↑ （日文） 日文维基百科： 太秦 ↑ 日本书纪·卷第十（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿 ↑ 日本书纪·卷第十九（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿九 ↑ 日本书纪·卷第十四（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿四 ↑ （日文） 日文维基百科： 秦河勝 ↑ 上宮聖德太子傳補闕記 ． ↑ 上宮聖德太子傳補闕記 ． ↑ （英文） 英文维基百科： Poker Face ↑ （英文） 英文维基百科： Persona ↑ （日文） 日文维基百科： 薙刀 ↑ （日文） 日文维基百科： 面霊気 ↑ （日文） 日文维基百科： 風姿花伝 ↑ （日文） 世阿弥『風姿花伝』 ↑ （日文） 日文维基百科： 翁 ↑ （日文） 日文维基百科： 暴れん坊天狗 ↑ 日本书纪·卷第十九（岩波古典文学大系本） ． seisaku.bz ． ↑ 中文维基文库： 日本書紀/卷第廿九 ↑ 中國哲學書電子化計劃： 列子·天瑞 ↑ （日文） 日文维基百科： 暗黒舞踏 ↑ 舞踏：“美”在出现之前是什么样子？ ↑ （日文） 日文维基百科： 葵の上 ↑ 《葵上》能剧台词大意 ↑ 《葵上》能剧解析 ↑ （日文） 日文维基百科： 神楽 ↑ （日文） 日文维基百科： 唐獅子 ↑ 日本的狮子演艺及其源流演变（知网） ↑ （日文） 日文维基百科： 猿楽 ↑ （日文） 日文维基百科： 狐憑 ↑ （日文） 日文维基百科： 口裂け女 ↑ 裂口女相关回答（知乎） ↑ 日文维基百科： ミズバク大冒険 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=秦心/分析考据&oldid=882519 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 秦心 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 20:42。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明