因幡天为 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 因幡天为 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 因幡帝（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色译名相关 1.2 角色介绍 1.2.1 生活状况 1.2.2 角色能力 1.2.3 外貌特征 1.2.4 人际关系 1.2.5 登场剧情 1.3 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方求闻史纪 2.2 东方永夜抄 2.2.1 设定文档 2.2.2 符卡 2.3 东方花映塚 2.3.1 设定文档 2.3.2 Music Room 2.3.3 技能与符卡 2.4 东方文花帖 2.4.1 射命丸文的评价 2.4.2 符卡 2.5 东方虹龙洞 2.5.1 能力卡牌 2.6 弹幕狂们的黑市 2.6.1 能力卡牌 2.7 东方文花帖（书籍） 2.8 魔理沙的魔法书 2.9 东方儚月抄 2.9.1 角色设定 6 2.10 东方人妖名鉴 2.10.1 Comment from ZUN 2.11 东方幻存神签 2.12 其他资料 2.12.1 东方外来韦编交叉评论 2.12.1.1 东方花映塚 2.12.2 2020 COMICUP魔都同人祭 2.12.3 大·东方Project展 2.12.3.1 东方永夜抄 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 右侧角色即天为 基本信息 人物名 因幡天为 日文名 因幡　てゐ（いなば　てゐ） 其他译名 因幡帝 英文名 Inaba Tewi，Inaba Tei 种族 妖怪兔 （永夜抄、花映塚、儚月抄） 妖兽 （求闻史纪、人妖名鉴日文版） 兽人 （人妖名鉴中文版） 能力 使人类变得幸运程度的能力 （永夜抄、花映塚、求闻史纪、儚月抄、人妖名鉴、幻存神签） 因幡帝（官方角色，新作） - 新作角色。使人幸运的白兔，奸诈狡猾的兔子领袖 角色译名相关 该角色原名てゐ，最初的中文翻译，译作 因幡帝 。 现使用更加符合日文原名的译名 因幡天为 ，作为本Wiki一设词条首选译名。 但是，在中文爱好者社群中， 因幡帝才是流传更加广泛的译名 。 因此本Wiki对于一设词条之外的页面，不做任何要求，使用因幡帝或因幡天为均可。 根据实际情况而言，在爱好者社群当中，仍主要使用因幡帝作为通用译名。 而因幡天为作为译名的推广时间较短，使用场合较少，普及度也更低。 目前本译名主要在简中官方出版物中使用 。 角色介绍 因幡天为是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方永夜抄 ，担任永夜抄的五面道中Boss。 她是 迷途竹林 中野生的兔子与妖怪兔的领袖，自己也是妖怪兔。 地上的兔子对她唯命是从，且只听她的命令 [ 儚月抄 ] 。 她 认识所有的妖怪兔 [ 儚月抄 ] 。 据说只要她一声令下，全体兔子都会行动起来。 [ 上海爱丽丝通信 ] 她因为 注重健康而很长寿，据说是幻想乡中活得最久的妖怪一类 [ 史纪 ] 。 她 性格冲动 [ 设定文档 ] ， 非常喜欢恶作剧却胆子很小，喜怒哀乐的情感相当强烈 [ 史纪 ] 。可见，天为的性格比起妖怪更像妖精。 同时，她 生性就是个欺诈师。虽然每次骗人都会遭到报复，但完全没有悔过之意 [ 符卡说明 ] ， 对欺骗他人也没有丝毫内疚 [ 上海爱丽丝通信 ] 。她 相当奸诈狡猾 [ 史纪 ] ，在 花映塚 中， 因奸狡、假意奉承和骗人过多被 四季映姬·夜摩仙那度 说教 。 她在 东方永夜抄 之后，又作为自机登场于 东方花映塚 ，并在之后的官方出版物和游戏结局中时有登场。 生活状况 自从 迷途而进入 永远亭 [ 儚月抄 ] 后，天为一直居住在永远亭，但经常擅自离开永远亭。 尽管天天神出鬼没，但是一旦到了重要时刻她必定现身。 [ 儚月抄 ] 在 迷途竹林 里不会迷路，因为她 看得见竹子下方气流的流向 [ 花映塚 ] 。 角色能力 天为拥有 使人类变得幸运程度的能力 ，见到她的人就能变得幸运。 这种幸运大约是 能从迷途竹林回来没有迷路就结束 [ 史纪 ] 的程度。 但是在迷途竹林见到她所需的幸运是 能找到四十叶的三叶草 [ 史纪 ] 的程度。 因为这个能力，而 在人类中少有地受到欢迎 [ 史纪 ] 。 因幡天为本身也很幸运。 有一次 脚下全都是四片叶子的三叶草 [ 花映塚 ] 。 外貌特征 天为身高属于较矮组。 她有着一头黏糊糊、没有光泽的黑色短发。头上垂着一双毛绒绒的兔耳，耳朵在人妖名鉴中整个垂下，在其他作品中从根部靠上一点向下垂下。 作为白兔，她有着红色眼瞳，眼睛是圆的。 她身穿粉色的短袖连衣裙 1 ，裙摆很开。冬天时穿的裙子袖子很长，而且飘飘荡荡的。 衣装和 清兰 相似是因为天为在模仿月兔的服装 [ 人妖名鉴 ] 。 在求闻史纪中，她的脖子上带着领巾。在花映塚、儚月抄、人妖名鉴中，她的脖子上带着胡萝卜项链。 她的身后有一个毛绒绒的圆形兔尾巴。 她穿着灯笼裤，在求闻史纪中右腿缠着布带。 裸足。 天为的2P色，将粉色改为黑色。 永夜抄 花映塚 花映塚2P 求闻史纪 儚月抄 人妖名鉴 人际关系 天为与 铃仙·优昙华院·因幡 是同伴，理论上铃仙可以对她下命令，但是天为并不听她的话。 她向 八意永琳 保证不让人类靠近 永远亭 ，换取永琳将智慧传授给兔子们。 [ 儚月抄 ] 之后，她领导着兔子们为永琳和 蓬莱山辉夜 服务，负责 防卫 [ 永夜抄 ] 、 捣药 [ 儚月抄 ] 等等工作，但是行动自由，常常自行离开，使永琳责骂铃仙。 她曾试图打听月之民的情报来和永琳 “做生意” [ 绀珠传 ] 。 登场剧情 官方游戏部分 在 东方永夜抄 中，指挥兔子们抵抗自机入侵 永远亭 ，但是被自机击败。 在 东方花映塚 中，瞒着永远亭其他人跑出去玩，被 四季映姬·夜摩仙那度 说教，回到永远亭后因在外面玩时中了毒而睡倒。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方绀珠传 中，在 博丽灵梦 离开永远亭后，向灵梦询问关于 想要侵略月之都的家伙 的情报。 官方出版物部分 在 东方三月精S 中，在 八意永琳 做药需要高草郡的发光竹而要找自己时逃跑；被 雾雨魔理沙 喂食有毒的洋金花叶而呕吐；与永远亭众人一起喝了用酒虫酿成的酒。 在 东方儚月抄 中，看到有 光芒 落到博丽神社而放下例月祭的工作溜过去，随后回到永远亭向永琳报告了情况，后在指挥妖怪兔们捣团子时被作为月之使者的 Reisen 要求给永琳带一封信。 在 东方茨歌仙 中，煽动起 人类村落 饲养兔子作为宠物的热潮，向调查自己目的的 茨木华扇 讲述明治时期的兔子热潮及其结局，并卖给华扇一只特别可爱的兔子。 在 东方智灵奇传 中，带领妖怪兔在 迷途竹林 寻找 犯人 。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 蓬莱山辉夜 和 八意永琳 隐居于 迷途竹林 后很快得知此事，并在几百年后迷路进入 永远亭 ，表示无意与她们为敌，并通过向永琳保证不让人类靠近永远亭，换取永琳将智慧传授给兔子们。 在 东方永夜抄 中，作为五面道中Boss指挥兔子们抵抗自机入侵永远亭，但是被自机击败。 在 东方花映塚 中，瞒着永远亭的其他人自己跑到外面玩。 在迷途竹林中，被寻找她的 铃仙·优昙华院·因幡 发现，但是为了找到稀奇的花而打败了铃仙并拒绝回家。 之后，在 无名之丘 中了铃兰花的毒，在 无缘塚 又中了彼岸花的毒。 接着，在无缘塚因过于奸狡、假意奉承和骗人过多而被 四季映姬·夜摩仙那度 说教。 最后，回到永远亭后就因中毒而睡倒，被永琳用安慰剂乌冬粉治疗。 在 东方文花帖 中，被 射命丸文 进行新闻取材。 在 东方三月精S第三话 中，在永琳做药需要高草郡的发光竹而要找自己时逃跑。 之后，躲在迷途竹林里，永琳派出铃仙来找天为。天为听见铃仙的抱怨后打算向永琳报告，之后从藏身处跑出来，使铃仙和 光之三妖精 注意到自己。 在 东方三月精S第四话 中，混迹于 博丽神社 旁的野兔中，表现得很老实，被 雾雨魔理沙 喂食洋金花叶，因为有毒随后在路旁呕吐。 在 东方儚月抄 中，在例月祭时察觉到永琳在团子里下药。 看到有 光芒 落到博丽神社而放下工作溜过去，导致兔子们学着她溜走。 之后，在神社发现光芒是不认识的受伤的妖怪兔，于是跟着 博丽灵梦 一起返回永远亭，向永琳报告了情况。 与永远亭众人一起目睹了火箭的起飞，对地上的妖怪重蹈覆辙的行为十分鄙视。 后来，在指挥妖怪兔们捣团子时，被作为月之使者的 Reisen 要求给永琳带一封信，觉得Reisen不怎么可靠。 在 东方三月精S第十八话 中，与永远亭众人一起喝了用酒虫酿成的酒，认为比过去更好喝了。 在 东方绀珠传 中，想知道月之民的弱点来和永琳做生意，于是在灵梦离开永远亭后，向她灵梦询问关于 想要侵略月之都的家伙 的情报。 在 东方茨歌仙第三十一话 中，煽动起 人类村落 饲养兔子作为宠物的热潮。 在 茨木华扇 前来调查其目的时，讲述明治时期的兔子热潮和随后的结局，声称这是为了让兔子享受远超人类贵族的生活，并告诉她竹林里的妖怪兔多是那时被拋弃的兔子们。最后，卖给华扇一只特别可爱的兔子。 在 东方智灵奇传 中，带领妖怪兔在迷途竹林寻找 犯人 。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方永夜抄 5面中Boss 游戏 地上の兎 地上兔 - 东方花映塚 自机/敌机 游戏 幸運の素兎 幸运的白兔 お宇佐さまの素い幡 宇佐大人的白旗 东方文花帖 LEVEL 4 游戏 飛び跳ねる兎の大群 蹦跳的兔群 - 东方心绮楼 背景观众 游戏 - - 东方绀珠传 灵梦线结局No. 01 游戏 - - 东方凭依华 铃仙·优昙华院·因幡 对决模式登场方式 游戏 - - 东方求闻史纪 妖怪图鉴部分 书籍 幸運の素兎 幸运的白兔 - 东方幻存神签 第25号御神签 书籍 幸運の素兎 幸运的白兔 - 东方儚月抄(小说) 第1、2话 书籍 地上の兎 地上兔 - 东方儚月抄(漫画) 第1, 9 , 10, 19话 漫画 地上の兎 地上兔 - 东方儚月抄(四格) 主要角色 漫画 - - 东方三月精S 第3, 4, 18话, 酒过三巡 , 妖精大战争 漫画 - - 东方三月精O 第 12 话, 最终话 漫画 - - 东方三月精V 第 9 2 , 11 3 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 18 , 20 , 31, 34 , 36 话 漫画 巧言令色の素兎 巧言令色的白兔 - 东方铃奈庵 第 3 话 漫画 - - 东方智灵奇传 第3-5, 6-14话 漫画 - - 人妖名鉴 宵暗篇 第24-25页 书籍 - - 一设资料 东方求闻史纪 因幡天为（求闻史纪） 幸运的白兔 因幡天为 Inaba Tei 能力 使人类变得幸运程度的能力 危险度 低 人类友好度 普通 主要活动场所 迷途竹林 作为野生的兔子的领袖存在的妖怪兔，就是因幡天为了。她是一只由于注重健康，所以很长寿的兔子。 她懂人话，而且能变成人的样子。 虽说是妖怪兔，但她别名是幸运的白兔，据说见到她的人能得到幸运。不过她常常在迷途竹林，而且身法敏捷，可不容易看得到。 性格喜欢捉弄人，受惊吓会立刻逃跑，很狡猾。喜怒哀乐鲜明，和妖精性情相似。 据说她平时都呆在迷途竹林里面某处，并住在永远亭里面。 事实上这妖怪兔在有永远亭之前就已经存在了。据说是幻想乡之中活得最久的妖怪种族 （×1在最初编纂幻想乡缘起时，就已经确认存在了。） 。 目击者报告 不久前，终于在竹林见到妖怪兔了！这样我也能有幸运了！（匿名） 幸运不会持续太久的，应该是从迷途竹林中出来回家，这样幸运就结束了。 啊啊，兔肉味道清淡怎么调味都很可以呢。（香霖堂店主） 兔肉是幻想乡人气很高的食材之一 （×2我也很喜欢吃。） 。 用陷阱捉过不少兔子，不过从未试过捉到妖怪兔呢。（匿名） 毕竟妖怪兔也是有一定智慧的。 对策 虽然她是能给予人类幸运，人气很高的妖怪兔，也不是想见就能见的。 再加上是在迷途竹林中，就更困难了。 为了见这妖怪兔而进入竹林是不明智的，竹林中单调的风景和浓雾会让人迷失方向，而且还有其它妖怪栖息在其中，贸然进入是不可取的。 也可以说发现那只妖怪兔的时候就是幸运来了。说不定只有本来就幸运的人才会被幸运造访的 （×3当然了） 。 另外，用四块叶的三叶草来比喻的话，那就是能得到四十块叶程度的三叶草的幸运吧。 查看日文原文 东方永夜抄 东方永夜抄立绘 设定文档 ○５面道中BOSS地上兔 因幡天为 Tewi Inaba 种族：妖怪兔 能力：使人类幸运程度的能力 在注意健康长久生存的过程中，掌握妖怪变化之力的兔子。 在永远亭居住，是兔子群的首领，但其容易冲动的性格 较之妖怪来说，更像是妖精。 于竹林里迷路的人，偶然会看到她的身影。据说只要见 到她就必定能够找到出路，所以人们都将她看成是迷途竹林 的引路人。 其实，把从她那里得来的幸运用于这种地方实在是浪费， 不过人类是不会注意到的。因为是笨蛋嘛。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 「Ancient Duper」 （远古的欺骗者） 「エンシェントデューパー」 Last Word 东方花映塚 东方花映塚立绘 设定文档 ○幸运的白兔 因幡天为 Inaba Tei 种族：妖怪兔 能力：赋予人类幸运程度的能力 在长时间的健康生活中，拥有了妖怪变化之力的兔子。 作为永远亭中大量地上兔的首领。 这次和永远亭中喧闹的其它兔子不同， 她瞒着永远亭的其它人自己跑到外面玩去了。 查看日文原文 Music Room 因幡天为 的主题曲 宇佐大人的白旗 th09_10.mp3 因幡天为的主题曲 有点开玩笑的感觉。 为了表现令人怀念的、古里古气的日本的样子。 而试着写了这首曲子，如何呢？ 成了曲调也很可爱的曲子，觉得和这次的花映塚很搭配 实际上，明明无论音节还是音阶都不是和风，哪里像日本了？ 虽然即使被这么问了的话也不能好好说明，但是不觉得有日本味吗？ 查看日文原文 技能与符卡 基本信息 移动速度 ★★★ 蓄力速度 ★★★★★ 吸灵有效范围 瞳形 吸灵移动速度 ★ 吸灵发生速度 ★★★ 特技 自动Bomb（生命值剩1时） Extra攻击 兔玉 一蹦一蹦的子弹 蓄力攻击 二兔追 清扫自身周围一圈 符卡信息 宣言 狡兔三窟 蓄力攻击2&3 兔符「开运大纹」 BOSS攻击 兔符「因幡的白兔」 查看日文原文 东方文花帖 射命丸文的评价 Level 4-3 脱兔「Fluster Escape」 真是的，兔子逃跑起来还真是快啊。 虽然想写一篇有关兔子生态的报道，但是 老是跳来跳去的很难抓拍到……。 Level 4-8 借符「大穴牟迟大人的药」 嗯，这就是所谓的“追二兔者不得其一”呢。 虽然拍到了很多兔子的照片。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 脱兔「Fluster Escape」 （狼狈逃脱） 脱兎「フラスターエスケープ」 Level4 4-3 借符「大穴牟迟大人的药」 借符「大穴牟遅様の薬」 Level4 4-8 东方虹龙洞 能力卡牌 幸运兔脚 因幡天为的能力，在中弹时稍微会获得一点幸运 使用符卡抵消中弹的有效时间变长， 且死亡时不会减少金钱。 像兔子一样敏捷、狡猾 能够回避中弹的幸运护符。 查看日文原文 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 诈骗兔脚 因幡天为的能力，可以让擦弹范围扩大 更容易获得黑市交易中必要的弹币了。 会不会觉得兔子的脚很恶心？ 没关系，这是天为特制的仿品。这句话也是骗你的。 查看日文原文 东方文花帖（书籍） 第百十九季　睦月 4 之四 大胆无敌，欺诈赛钱 摄影协助·alphes 最近，假装替神社收赛钱的欺诈行为正横行无忌。其手段非常之完美，白天，堂而皇之地来到住家的门口告诉对方自己是「来募集赛钱的」并骗取金钱。那些认为给赛钱是一件善事的人类和妖怪，在不经意间就上了当。只是，那些给了钱的人并不认为自己被人欺诈，特别是因为目前没有人去告发这种行为，所以现在还不能将其定为犯罪。 你有没有过一边认为我怎么可能上当，一边被骗的情况呢？ 我成功地接触到了被认为现在仍然在进行赛钱欺诈的人物。那个人就是，因幡天为（妖怪兔）。她关于欺诈行为做了如下的表述。 「这不是欺诈哦？你不觉得赛钱只要带着那份心去的话就会有好事发生了吗？所以说，从遇到我的那个时候起约定就已经开始实现了～」 据说她有能让和自己相遇的人变的稍微幸运一点的能力。因此，被骗了钱的人一直到最后都没有发觉自己被人欺诈了。 另外，我也从那些被骗了钱的人那里听取了她们的一些心声。 「赛钱？是啊，我只是奇怪赛钱什么时候也变成募集制的了，想想觉得蛮可怜的所以就给了一些」（S小姐[人类]） 「啊—，看起来好像满有趣的所以就给了啊。虽然只给了一点点」（M小姐[人类]） 「话说回来那个“赛钱”究竟是个什么东西呢？」（A小姐[魔法使]） 大家，对于给了赛钱的事情似乎都没有什么太大的不满。另外，神社里真正管理赛钱的巫女，对于这个事态做了如下的发言。 「什么啊，神社的赛钱箱里分明一分钱都没人给过，为什么那种假的东西会能收到赛钱啊！而且，为什么没有一个人去告发啊！这样下去的话岂不是会关系到神社的信用吗」 即使在神社里往赛钱箱中放入了钱也很难想象能发生什么事情，但假如往欺诈赛钱的人的赛钱箱中放入了钱的话，据说则能够稍微变得幸福一点。这样一来没有任何人去告发也是理所当然的。现在，也许需要重新审视一下赛钱的存在方式了。 （射命丸文） 查看日文原文 魔理沙的魔法书 脱兔「Fluster Escape」 （狼狈逃脱） 使用者 因幡天为 备考　　　　　运气好的话能在迷途竹林看到 心血来潮度　　★★★ 一大群作鸟兽散，四处奔逃的兔子。 兔子给人的印象应该更矫健才对，现在不知为何总觉得它们动作迟缓。 弹幕中一段直线都没有，这让我从生理上感到厌恶。 「Ancient Duper」 （远古的欺骗者） 使用者 因幡天为 备考　　　　　运气好的话能在迷途竹林看到 参考度　　　　我从来不撒谎 符卡的印象取自太古时期某个骗子骗了鲨鱼渡海时的景象。 5 这时兔子的身姿很矫健。难道兔子退化了吗。 顺便一说，要对付这道弹幕除了一口气接近天为之外，没有躲避方法。换句话说，如果不以追问她的谎话的姿势上前应付的话那就输了。 这道弹幕会让人觉得自由被剥夺，活动范围被限制，心中充斥着焦虑。永远亭的家伙们还真是喜欢这种符卡啊。 查看日文原文 东方儚月抄 因幡天为（儚月抄） 角色设定 6 妖怪兔/赋予人类幸运程度的能力 由于长生变成妖怪的兔子，是野生的兔子们的领导者。据说能给遇到的人带来幸运，但是见到住在迷途竹林的最深处的她本身就是一种幸运。 十分胆小，不过狡猾聪明、爱好恶作剧，性格比起妖怪更像妖精。 查看日文原文 东方人妖名鉴 因幡天为（人妖名鉴） Comment from ZUN 在「红魔乡」发售的时候，可能是大家都相当渴求角色的缘故，对那些我没有十分考究设定的中BOSS也投以极高关注，所以我就意识到了“这下可得好好准备中BOSS们的角色性了啊”，因幡天为便是由此而诞生的角色。而 小恶魔 和 大妖精 则只是以表现出「并非一般的战斗机，而是会掉PowerUp道具的敌人」这样的意图而设计出的角色。「妖妖梦」的 莉莉 也是拥有设定的，在设定方面更进一步的就是天为了。首先有月兔与地上之兔的考虑在先，既然 月之都 与日本神话有关联，那么地上之兔就设定为因幡之素兔 7 ，其来龙去脉便是如此。铃仙的话，我冥冥中总觉得她应该有一双皱皱巴巴的耳朵。她的制服则是想不分青红皂白地表现出千篇一律毫无个性的感觉。 查看日文原文 东方幻存神签 第 25 号 【大大吉】 幸运的白兔 因幡天为 使人类变得幸运程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 东方外来韦编交叉评论 东方花映塚 小野塚小町 弹幕奖就选灵梦吧。我觉得她的弹幕很难躲避，而又简单又强力。不过作为一个人类她的身体还是挺脆弱的。倒是在偷懒和弹幕上都很拿手，这点和我很像吧？　罪深奖，是天为。她要过三途川估计会很艰难吧。虽然不知道这一天什么时候会来，不过应该还早得很吧。必须用一句话概括的人还是选妖梦吧。那家伙一直在管理她的上司还有幽灵吧？　为了今后让我也能优雅地偷懒，还是得好好拜托她咯。 ZUN 我这里只有一言概之。首先说梅蒂欣吧，通过攻击减慢对手速度这手听上去虽然有点阴险到犯规，不过作为中BOSS的话还是能接受的吧。下一个的话是天为，比起她的性格还是她的弹幕轨迹更好猜一些。所以她是在说些什么啊（笑）。最后是映姬。在写故事的时候，她一出场，就能无所顾忌地吐槽其他角色这真的很有趣。是个写起来方便用起来也方便的角色呢。 查看日文原文 2020 COMICUP魔都同人祭 Q：请问ZUN先生，您最希望拥有东方角色中哪一位的能力？ A：这问题得想啊。最希望拥有的是……天为的能力啊。幸运这个东西非常重要。 大·东方Project展 东方永夜抄 这个地上之兔，在游戏中要看到她的立绘， 需要在高难度的“Last Word”模式下才能遇到， 难度非常高呢。 还会在其他作品中偶尔登场，应该算是出现次数最多的中Boss了吧。 虽然她穿着简单，与那些普通兔子几乎没有区别， 但她那极具个性的性格可能正是魅力所在。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 在 儚月抄 中， 八意永琳 的描述为“白衣”。 ↑ 后篇 ↑ 后篇 ↑ 睦月：日本历一月。 ↑ 参见中文维基百科： 因幡之白兔 ↑ 这是由漫画的编辑撰写的。 ↑ 稻羽之素菟，即因幡的白兔，是《古事记》所记载的日本神话故事中的角色。 词条导航 查 • 编 东方永夜抄 角色 自机 幻想的结界组 博丽灵梦 • 八云紫 禁咒的咏唱组 雾雨魔理沙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 梦幻的红魔组 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 幽冥的居民组 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 剧情 剧情文本 故事背景 • Ex 故事背景 游戏对话&结局 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 Ex游戏对话 幻想的结界组 • 禁咒的咏唱组 • 梦幻的红魔组 • 幽冥的居民组 场景 妖怪兽道 • 人类村落 • 迷途竹林 • 永远亭 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme • Custom 正式版 Manual • 角色设定 • Omake • Readme • Custom • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4A • Stage 4B • Stage 5 • Stage 6A • Stage 6B • Extra • Last Word 其他 各角色机体说明 查 • 编 东方花映塚 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 剧情 剧情对话 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 场景 雾之湖 • 魔法森林 • 迷途竹林 • 永远亭 • 幻草原 • 白玉楼阶梯 • 幽明结界 • 妖怪兽道 • 大蛤蟆之池 • 无名之丘 • 太阳花田 • 再思之道 • 无缘塚 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Manual • Omake • Readme 正式版 Manual • Omake • 角色设定 • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 琪露诺 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 因幡天为 • 射命丸文 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 其他 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 东方文花帖 角色 自机 射命丸文 BOSS 莉格露·奈特巴格 • 露米娅 • 琪露诺 • 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 上白泽慧音 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 梅蒂欣·梅兰可莉 • 因幡天为 • 红美铃 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 橙 • 魂魄妖梦 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 八云蓝 • 西行寺幽幽子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 八云紫 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Level 1 • Level 2 • Level 3 • Level 4 • Level 5 • Level 6 • Level 7 • Level 8 • Level 9 • Level 10 • Level EX • 符卡说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=因幡帝&oldid=882760 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 因幡天为 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月27日 (星期二) 00:29。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明