高丽野阿吽 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 高丽野阿吽 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 高丽野阿吽（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方天空璋 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 能力卡牌 2.4 东方兽王园 2.4.1 游戏内说明 2.4.2 Music Room 2.4.3 符卡 2.4.4 能力卡牌 2.5 宇佐见的魔法书 2.6 东方人妖名鉴 2.6.1 Comment from ZUN 2.7 东方幻存神签 2.8 其他资料 2.8.1 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview 2.8.2 东方STATION 2.8.2.1 2022/01/28 东方STATION#29 博丽灵梦特辑 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 高丽野阿 吽 日文名 高麗野　あうん（こまの　あうん） 英文名 Komano Aunn，Komano Aun 种族 狛 犬 能力 发现神佛程度的能力 （天空璋、人妖名鉴、幻存神签） 高丽野阿吽（官方角色，新作） - 新作角色。博丽神社的狛犬，二位一体故能分成两人 角色介绍 高丽野阿吽是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方天空璋 ，担任天空璋的三面Boss。 她是狛犬，不过其实她同时拥有狮子和狛犬两种性质，是二位一体的神兽。 她十分冷静，身为神兽内心的狂暴和平和能够共存。 在天空璋之后，阿吽还作为自机登场于 东方兽王园 中，在官方出版物中也时有出场。 生活状况 阿吽会找出、赖在并自说自话地守护可能聚集人类信仰的场所。 她平时不会显现出身姿，只有持有敌意的人出现的时候才会现身攻击，但是因为并不强所以经常输。 每到夏天她就特别招青蛙喜欢。 [ 兽王园 ] 自从在 四季异变 中现身之后，阿吽常驻于 博丽神社 ，并 代替了灵梦进行扫地等日常工作 [ 东方醉蝶华 ] 。 角色能力 阿吽拥有 发现神佛程度的能力 。 发现神佛后就会自说自话地守护。 作为二位一体的神兽，她可以分成两人，但分身只能做相同的动作，且长时间保持分身会很累。 [ GoU ] 她并不是很强，所以经常输。 [ 天空璋设定文档 ] 外貌特征 阿吽有着一头绿色及臀长发，刘海和及肩的头发为形似鬃毛的卷发，头顶长着一只灰色的独角。 她有着绿色的眼瞳，耳朵为灰色勾玉状。 她上身穿着红底白纹的短袖衬衫，为 琉球风格 [ 天空璋访谈 ] 。 她下身穿着白底红纹的短裤，同样为琉球风格。 她脚穿红色鞋带的木屐。 她长着尾巴 [ 天空璋Music Room ] ，但是仅在人妖名鉴中被画出一条绿色卷尾，而在天空璋和兽王园中均不可见。 天空璋 兽王园 人妖名鉴 人际关系 在 四季异变 后，阿吽与 博丽灵梦 一起住在 博丽神社 ，且总是参加神社的宴会。 她是 摩多罗隐岐奈 创造出的妖怪之一。 [ 茨歌仙 ] 登场剧情 官方游戏部分 在 东方天空璋 中，现身守护 博丽神社 ，被前来的自机打败。 在 东方兽王园 中，离开神社加入异变之中，被 吉吊八千慧 盯上而被 菅牧典 的管狐附身，但最终挫败了八千慧的阴谋。 官方出版物部分 在 东方茨歌仙 中，作为四季异变中产生的新妖怪，活跃于四季异变的善后中，并在日后常驻博丽神社帮忙。 以下为按时间梳理的具体剧情。 剧透提示: 以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读 在 东方天空璋 中，因为四季异变而坐立不安，于是现身守护 博丽神社 ，作为三面Boss与前来神社的自机对战，被打败。 在 东方茨歌仙第四十二话 中，在四季异变解决后感受不到异常的魔力。第一次以妖怪形态见到 茨木华扇 ，向华扇打招呼。 在 命莲寺 遇到确认地藏的背上有没有被开门的 雾雨魔理沙 ，猜测 命莲寺 季节受影响不大主要是因为命莲寺里的强力妖精不多。 参加了博丽神社举办的庆功宴，对 摩多罗隐岐奈 的前来参加表示欢迎。 在 东方茨歌仙第四十三话 中，受华扇派遣到 守矢神社 ，明面上帮忙，暗中进行情报收集。 被守矢神社派到卖护身符的摊位，在护身符完售、收拾好摊位后又被 东风谷早苗 派去整理索道的队伍。 之后，将买护身符的账簿带回了博丽神社作为收集的情报。 在 东方兽王园 中，受异变影响变得兴奋，离开博丽神社加入异变之中，首先与 清兰 先后打了两架，打第二架前被 菅牧典 的眷属管狐钻进头发里，随后又与在降伏 妖兽 的 东风谷早苗 打了一架。 之后，遇到 博丽灵梦 ，拒绝留守神社。 随后，管狐不断在阿吽耳边嘀咕，并在被 二岩猯藏 发现后唆使阿吽攻击猯藏。 然后，管狐又唆使阿吽驯服 孙美天 ，美天发现阿吽被操纵，并告诉阿吽 主谋 在 地狱 。 阿吽在地狱遇到 吉吊八千慧 ，得知八千慧是试图把自己调虎离山后夺下博丽神社，于是告诉她自己是二人一体，这个阴谋不可能成功。 最后，和美天成了朋友，美天借此打入了博丽神社。 后来，还与离开 魔法森林 寻找对手对战的 三头慧之子 打了一架。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方天空璋 三面BOSS 游戏 神仏に心酔する守護神獣 醉心神佛的守护神兽 一対の神獣 成对的神兽 秘封噩梦日记 星期五BOSS、里·星期日BOSS 游戏 - - 东方兽王园 自机、敌机 游戏 天真爛漫狛犬 天真烂漫狛犬 一対の神獣 成对的神兽 东方幻存神签 第94号御神签 书籍 博麗神社を護る狛犬 守护博丽神社的狛犬 - 东方三月精V 第 8 , 11 1 话 漫画 - - 东方茨歌仙 第 40 , 42, 43, 44 , 47 , 48 , 49 2 话 漫画 神色自若の狛犬 神色自若的狛犬 - 东方醉蝶华 第 1 , 2 , 3 , 9 , 15 , 22 , 24 , 27 , 30 , 33 , 34 , 37 , 38 , 46 , 47 , 48 , 55 , 57 , 65 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第38-39页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第40-41页 书籍 - - 一设资料 东方天空璋 东方天空璋立绘 设定文档 ○３面BOSS　　醉心神佛的守护神兽 高丽野 阿吽 Komano Aunn 种族：狛犬 能力：发现神佛程度的能力 狛犬。一个人，拥有狮子和狛犬两种性质。 博丽神社、守矢神社、命莲寺，她找出这类可能会聚集人类信仰的场所 然后赖在那里，自说自话地开始进行守护。 平时不显现出身姿，只有持有敌意的人出现的时候才会发挥她的力量， 话虽如此，结果因为并不是很强所以经常输。 因为神社的樱花非常漂亮，她在博丽神社赏花的时候这次的骚动开始了。 本来想喝点酒放置不理的，但不知道为啥被当成目标发展成了战斗。 和巫女战斗对她来说应该是违背意愿的战斗，但不知为何打得很高兴。 她发现自己的心中有某些深不可测的灵力，感觉到背上有冰冷的东西流过。 她醒悟到在幻想乡里，虽然还不知道在哪里，有什么无比重要的东西被刻意地隐藏了起来。 查看日文原文 Music Room 3面BOSS 高丽野阿吽 角色曲 成对的神兽 th16_07.mp3 高丽野 阿吽的主题曲。 春意和勇敢，以及马马虎虎的强敌感。然后是悠闲角色的感觉。 把这些东西杂乱地拌在一起形成的毫无原则的曲子。 她从设定上来说是一个人对应了一对神兽，但并不是多重人格 的意思。虽然看不见但她也有尾巴的喔。 查看日文原文 符卡 符卡名 符卡翻译名 难度 备注 犬符「野良犬の散歩」 犬符「野犬的散步」 Easy / Normal 狗符「山狗の散歩」 狗符「山狗的散步」 Hard / Lunatic 独楽「コマ犬回し」 陀螺「狛犬旋转」 Easy / Normal / Hard 独楽「カールアップアンドダイ」 陀螺「Curl Up and Die」 （蜷缩而死） Lunatic 狛符「独り阿吽の呼吸」 狛符「单人式阿吽的呼吸」 Easy / Normal / Hard / Lunatic 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 星期五 弹幕梦1 樱花在盛开……现在，几月来着？ 好奇怪啊，想不起来……。 星期五 弹幕梦2 陀螺「狛犬大回转」 手滑拍下了像蛇一样的照片。 这个发上社交网络应该……能火的吧！　能火能火！ 星期五 弹幕梦3 陀螺「阿吽的闪光」 仔细看看她头上长着角啊！ 这样的话，很容易被当成是万圣节的照片呢。 星期五|查看日文原文 里·星期日 弹幕梦7 梦犬「101野犬」 猫猫狗狗的照片啊，下面的评论永远是赞辞一片呢。 它们指不定有控制人脑的能力 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 陀螺「狛犬大回转」 独楽「コマ犬大回転」 星期五 弹幕梦2 陀螺「阿吽的闪光」 独楽「阿吽の閃光」 星期五 弹幕梦3 梦犬「101野犬」 夢犬「１０１匹の野良犬」 里·星期日 弹幕梦7 弹幕狂们的黑市 能力卡牌 激励狛犬 高丽野阿吽的能力，可以缩短魔方阵的冷却时间 哎呀，你的魔方阵，呼吸有些急促 调整下呼吸的节奏，你看，马上 又能施展下一个魔方阵了吧？这就叫阿吽的呼吸。 ＊可多次购买 根据持有张数缩短冷却时间 查看日文原文 东方兽王园 东方兽王园立绘 游戏内说明 高丽野阿吽（兽王园头像） 基本信息 靠大范围攻击保证每日安全。 高密度的EX攻击 加上曲线型的BOSS攻击 可是很招人厌的哦。 故事梗概 神兽的智慧 也许是被幽灵的高昂情绪影响， 她也一不小心入了迷。 回过神来，她发现自己和灵打成一片 并加入了领土争斗。 但是，她内心深处依旧冷静。 因为身为神兽，她心中的 狂暴之魂与平和之魂能够共存。 查看日文原文 Music Room 高丽野阿吽 角色曲 成对的神兽 th19_12.mp3 高丽野阿吽的主题曲。 重编自天空璋曲目。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 陀螺「狛犬旋转」 独楽「コマ犬回し」 自机符卡 陀螺「狛犬大回转」 独楽「コマ犬大回転」 高级自机符卡 能力卡牌 激励狛犬 蓄力速度UP 高丽野阿吽的能力，可以提升蓄力速度 查看日文原文 守护狛犬 领域范围UP 高丽野阿吽的能力，可以增大除灵领域的范围 查看日文原文 宇佐见的魔法书 陀螺「阿吽的闪光」 使用者： 高丽野阿吽 使用者自述 没想到灵梦居然会主动举办烟花大会，那我作为和人类友好共处的妖怪的代表也只好积极参加了吧，烟花是这样的东西吗。 博丽灵梦（6） 会转弯的激光看上去就很受欢迎呢。 雾雨魔理沙（8） 虽然弹幕的数量不多轨道也很耿直，但从最吃力的地方正好在评审头上这一点就可以看出其实她的性格很差呀。 宇佐见堇子（6） 颜色淡淡的很可爱呢，虽然她用着天然的脸使用精密度如此高的弹幕这点有点可怕。 十六夜咲夜（7） 真是有着不错的魄力的激光，这种加速度应该也能在实战中使用。 东风谷早苗（6） 弹幕名是因为左右的激光完全同步呢，还是说是单纯是自己的名字…… 综合评价（6） 看上去很简单，其实是一个很让人难受的弹幕。比较显眼的是紫色激光，真正困难的地方却是那些不起眼的绿色米弹，这就是她坏心眼的地方。 狛符「单人式阿吽的呼吸」 使用者： 高丽野阿吽 使用者自述 因为我是二位一体的神兽嘛，所以也可以像这样分成两人，但分身只能做相同的动作，要长时间保持分身的话又很累，所以长时间使用还是有点讨厌。就让你看看这其他人模仿不来、二位一体的烟花吧！ 博丽灵梦（4） 分身了弹幕也是一个颜色，完全感觉不到特意分成两人的意义。 雾雨魔理沙（6） 分身只能跟本体做相同动作这一点还是有点遗憾。 宇佐见堇子（5） 难道说，另一边是二重身吗？ 东风谷早苗（7） 这种多人一齐射击的弹幕，难道不算是犯规吗？ 魂魄妖梦（7） 虽然这种一边回转一边靠近的弹幕很常见，但只是发射点变成两处就会变得愈发凶恶起来。 综合评价（7） 能在保持实体的同时分身这点看上去很有用，但只能做相同动作这点就比较鸡肋了。不过她也是最近才变成妖怪的，所以还很有继续研究的价值。 查看日文原文 东方人妖名鉴 高丽野阿吽（人妖名鉴） Comment from ZUN 阿吽是感觉此前有过，但实际上还没有的“犬系”角色（若问起狛犬算不算犬，我觉得不算）。狛犬的原型，据说是名为“狮子”的传说生物。然而，就像星座中的狮子座，传说中的“狮子”和动物的狮子也常常被当作是同一种生物。阿吽那不可思议的发型，若追本溯源，是源自动物狮子的鬃毛。传说狛犬为了保护神明而住在神社之中，所以我在她的服装上加入了巫女的元素。 查看日文原文 东方幻存神签 第 94 号 大吉 守护博丽神社的狛犬 高丽野阿吽 发现神佛程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview —— 说到3面和4面，这种风格的角色之前从没出现过啊。 ZUN 因为石狮子没那么多梗嘛。比较有名的就是「妖怪手表」里的「小狛」而已了吧。不如说我也就知道这个角色而已。我知道「地缚猫」是猫的地缚灵，不过小狛是什么呢？ —— 是普通的，乡村的石狮子。 ZUN 把阿吽设定成石狮子没有什么故弄玄虚的理由，不过原委在「茨歌仙 3 」中已经提到了，去阅读一下就能明白了。其他角色的故事，也有在各种场景中出现哦。啊，不过给她起名字的时候倒是把我难倒了。结果，变成了阿吽这种名字……，感觉很有角色个性我现在也十分中意。这样挺好的。 —— 但是石狮子是非常不可思议的存在吧？ ZUN 石狮子的来头我也不怎么了解呢。要追溯到什么时候呢，斯芬克斯？不过，我对为什么会出现石狮子、为什么这种风俗会得到流传发扬、为什么会有这么多款式的话题还蛮感兴趣的。所以就把阿吽的服饰设计成「琉球」风格了。 查看日文原文 —— 虽然其他角色也差不多，不过阿吽和成美的表情特别丰富呢。 ZUN 她们基本上没有什么敌意不过也没什么危机感。说来关于名字的注音，我回去看的时候自己也有点搞混了。 查看日文原文 东方STATION 2022/01/28 东方STATION#29 博丽灵梦特辑 马里奥 阿吽不是住神社了吗，灵梦要怎么照顾她？ ZUN 要照顾吗？没事，她很独立的。 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 后篇 ↑ 前篇 ↑ 茨歌仙40话 词条导航 查 • 编 东方天空璋 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 琪露诺 • 射命丸文 BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 莉莉霍瓦特 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 场景 盛夏的高空 • 红叶尽染的山 • 博丽神社的夜樱 • 魔法森林的上空（推测） • 后户之国 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 东方兽王园 角色 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 剧情 剧情文本 故事背景 故事模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 对战模式 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 场景 柳之运河 • 秘天崖 • 守矢神社 • 雾之湖 • 命莲寺墓地 • 雾之湖 • 旧地狱街道 • 赛之河原 • 妖怪之山山麓 • 畜生界 • 彼岸 • 灼热地狱遗址 • 地狱 • 仲夏的高空 • 旧血池地狱 音乐 Music Room 附带文档 体验版 游戏内Manual • Omake • Readme 正式版 游戏内Manual • Omake • Readme • 光盘说明书 符卡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 东风谷早苗 • 八云蓝 • 高丽野阿吽 • 娜兹玲 • 清兰 • 火焰猫燐 • 菅牧典 • 二岩猯藏 • 吉吊八千慧 • 骊驹早鬼 • 饕餮尤魔 • 伊吹萃香 • 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 其他 卡牌系统 • 成就系统 • 各角色机体说明 • 各角色解锁方式 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=高丽野阿吽&oldid=882702 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 高丽野阿吽 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月26日 (星期一) 23:38。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明