芙兰朵露·斯卡蕾特/二次设定 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 芙兰朵露·斯卡蕾特/二次设定 来自THBWiki < 芙兰朵露·斯卡蕾特 跳到导航 跳到搜索 芙兰朵露·斯卡蕾特 フランドール·スカーレット （Flandre Scarlet） 目录 1 关于性格 1.1 腹黑 1.2 宅女 1.3 自闭和同人女 1.4 双标 1.5 破坏力 2 CP 2.1 蕾米莉亚 2.2 古明地恋 2.3 红美铃 2.4 魔理沙 2.5 帕秋莉 2.6 射命丸文 2.7 饕餮尤魔 3 关联与关系 3.1 家庭教师 3.2 鬼畜组 3.3 西红柿炒鸡蛋 3.4 黑色棒子与尾巴 3.5 四重存在 3.6 翅膀 3.7 主题曲 4 芙兰与蓝蓝路 4.1 令人心神不宁的二小姐 关于性格 芙兰的性格一直是个见仁见智问题，有的作品把芙兰刻画成一个不懂事的淘气包，也有的作品把芙兰刻画成一个内心世界异常丰富的角色。 在在一些漫画中，芙兰之所以性情怪异，是因为她在很小的时候因为目睹了可怕、令她痛苦的事情而变成这样的。也有人认为她和 古明地恋 一样封闭了内心。甚至有人认为她有被害恐惧症（自行想象）。 有些漫画中芙兰是个腹黑女，而有的漫画中她则是个天然呆。 腹黑 多数时候，芙兰被塑造成一个腹黑的老太婆 情窦初开的萝莉也有 宅女 由于在地下室里关了许多年，芙兰也获得了“家里蹲”的称号，与 蓬莱山辉夜 、 帕秋莉·诺蕾姬 并称幻想乡三大宅女。 自闭和同人女 在某些作品中被认为有自闭症；而在另一些作品中，芙兰和帕秋莉一样喜欢画同人志，区别在于芙兰是个腐女、同人女（因名字“芙兰”读音近“腐烂”）。 双标 当面称蕾米莉亚为“姐姐大人”，背地里称其为“那家伙”（参见 东方文花帖（书籍）芙兰朵露部分 ）。 破坏力 非常喜欢玩弹幕。由于在红魔乡Extra关卡中的令人印象深刻的强大弹幕，芙兰也一度被认为拥有着非常强大的实力。号称幻想乡第一破坏力。 CP 主要有蕾米莉亚、古明地恋、红美铃、魔理沙、帕秋莉、射命丸文、饕餮尤魔 蕾米莉亚 陪伴彼此的时间都是最长的吸血鬼姐妹。 一部分作品中，蕾米是为了保护芙兰才将芙兰关进地下室的，另外也有两姐妹就地下室的事情达成和解，或是忽视地下室的内容单纯从姐妹关系入手的作品。 由于知名的蕾芙百合广播剧《背德姐妹》，一般被称为背德组。 古明地恋 红魔馆的二小姐和地灵殿的二小姐，在各种方面上都很相近，因此一部分作品中将两者设定为玩伴或是更亲密的关系。 通常是恋在无意识状态下潜入红魔馆地下室找芙兰玩。 某种意义上都属于自己家里的不稳定因素 都喜欢坑姐。 加上坑字可以成就两个CP，去掉坑字也可以成就两个CP 一般称为妹妹组。相对的，蕾米莉亚和古明地觉的cp称为姐姐组。 红美铃 一部分同人作品中，芙兰对红美铃很好，美铃也会偷偷的放芙兰出去玩。 芙兰的翅膀是彩色的，红美铃的符卡多以彩色为特点，因此也称作彩虹组。 魔理沙 在红魔乡的EX关卡中，比起芙兰和灵梦的对话，芙兰和魔理沙的对话给人一种关系更好的感觉。 灵梦把姐姐拐跑了魔理沙只能拐妹妹了 帕秋莉 有人认为帕秋莉一直呆在地下室是为了守护、陪伴着她，所以也有人认为她俩是百合关系。 射命丸文 在射命丸文的取材系列中跟文关系很好，因而有了CP。 饕餮尤魔 刚欲异闻芙兰线的结局中，饕餮表示对成功破坏了自己的芙兰很感兴趣。此外，饕餮线中，芙兰也作为Boss登场，且与其存在较多互动。 相爱相杀组 关联与关系 家庭教师 由于 永夜抄中的对话 ，二次同人作品一般认为 上白泽慧音 已经是她的家庭教师，据说慧音很宠她，给她买玩具。 鬼畜组 与 古明地恋 、 封兽鵺 一起被塑造成同人中的鬼畜三人组。 因为BGM鬼畜？ 同为ex boss。 有时也会加上 鬼人正邪 作为鬼畜第四人 三人组有四个人不是很正常嘛 西红柿炒鸡蛋 源于艺人李艺彤在2019年生日会上cos芙兰朵露并演唱了《 緋色月下、狂咲ノ絶 》，芙兰的cos服配色被一些路人自媒体形容为“西红柿炒鸡蛋配色”，引发“芙兰竟是西红柿炒蛋？”的热议。 震惊！芙兰朵露竟然是西红柿炒鸡蛋？ 黑色棒子与尾巴 红魔乡立绘中手中拿着的黑色棒子形似尾巴，在某些同人作品中就直接设定为尾巴，虽然《求闻史纪》中的插画显示两头都是尖的。 四重存在 符卡 禁忌「四重存在」 的分身经常被设定为具有自己的独立意识甚至不同的性格，有的同人作品中分身还会和本体争夺本体的位置，有的同人作品中设定分身是本体在地下室的玩伴。 分身状态下可以轻松地一心多用。 翅膀 有的作品中设定翅膀是被自己破坏后由帕秋莉用贤者之石修复的。 主题曲 U.N.OWEN就是她吗？→ 联合国的欧文就是她吗？ 芙兰与蓝蓝路 芙兰有时也被称为“蓝蓝路”，而该角色是麦当劳叔叔的娘化角色。 典故来源于蓝蓝路视频《M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド?M》(中文通称《 最终鬼畜蓝蓝路 》)。 《最终鬼畜蓝蓝路》也被称为蓝蓝路神教教歌，出自COOL&CREATE创作的《最终鬼畜妹フランドール?S》，该视频的BGM曲改编自《东方红魔乡》中芙兰朵露·斯卡蕾特的BOSS战BGM《 U.N.オーエンは彼女なのか？ 》。 顺便一说，因为《最终鬼畜》太过出名，以致一些人只知鬼畜不知UN，这一点可以说在东方众之间造成了一定困扰。在这里明确，先有芙兰的UN，再有的《最终鬼畜蓝蓝路》。 U.N.オーエンは彼女なのか？和改编的《最终鬼畜妹フランドール・S》钢琴曲，在网络上被广泛误传为死亡华尔兹。所以网络死亡华尔兹其实是《U.N.owen是她吗？remix》，网络上被误传的所谓死亡华尔兹（U.N.オーエンは彼女なのか？remix ver.）和真正的死亡华尔兹毫无关系。 令人心神不宁的二小姐 视频被和谐……请去niconico看原版吧 http://www.nicovideo.jp/watch/sm9436045 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=芙兰朵露·斯卡蕾特/二次设定&oldid=620049 ” 分类 ：​ 二次设定 芙兰朵露·斯卡蕾特 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年4月23日 (星期日) 15:08。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明