藤原妹红/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 藤原妹红/分析考据 来自THBWiki < 藤原妹红 跳到导航 跳到搜索 藤原妹红 藤原 妹紅 （Huziwara no Mokou） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方文花帖 2.3 弹幕天邪鬼 2.4 东方深秘录 2.5 东方凭依华 2.6 秘封噩梦日记 3 技能 3.1 格斗游戏作技能 4 相关音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 5.1 魔理沙的魔法书符号 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 藤原 源自历史人物「 藤原不比等 」 此人被看作是《竹取物语》中被要求寻找蓬莱玉枝的车持皇子的原型。 妹紅 又是妹又是红，这个名字好像让人想起了某个人。实际上，是希望自己也
被染成“红”色，这样的意思。要是变的更红的话恐怕就只不过是一团火了。 永夜抄符卡说明 No.212 模仿某角色的名字 恶魔之 妹 芙兰朵露·斯卡蕾特Flandre Scarlet Scarlet，英语中意为「深红」）。 自分 も紅 色染まれ（自己也被染成「红色」） 日语中妹红的「妹」与表示也的助词「も」同音。 吾亦紅 ：即地榆（ Sanguisorba officinalis ）。蔷薇科的多年生草本植物，生于高原地带，秋季开花，暗红色的穗状花。花语为「变化」「爱慕」。 备考 藤原氏 中臣镰足因为大化改新的功绩，被天智天皇赐藤原氏，略称藤氏。 其后，中臣氏的其它分支也有暂时改为藤原氏的；但最终只有镰足的儿子不比等继承了藤原氏，其余的又回到了中臣氏。 藤原氏从藤原不比等的四个儿子起分为四家：南家（始于藤原武智麻吕）、北家（始于藤原房前）、式家（始于藤原宇合）和京家（始于藤原麻吕）。 藤原氏（北家）在平安时代是权倾一时的权臣，几乎是实际上的最高权力控制者。 从藤原氏分出若干苗字，主要有近卫、鹰司、九条、二条和一条（即「五摄家」）等，很少有直接姓「藤原」的人了。 在明治时代，因为天皇下令所有人民都要有一个苗字，有部分地区人改姓藤原，但这些人物与真正的藤原氏无关，在现在藤原氏颇为普遍。 不比等以后，藤原氏大体上成为政治的中枢。到平安时代中期（9世纪）为止，与他氏的权力斗争还很多，但此后藤原氏担任摄政关白成为常态，藤原氏以外的氏族渐渐被从政治中枢排除出去。 藤原道长（966-1027）的时候，几乎没有其他氏族的政敌能与藤原氏对抗，政治中枢实际上被藤原氏独占。 11世纪后半期开始，从9世纪开始实行的「摄关政治」（藤原氏作为摄政、关白，代理行使天皇的权威、权力的形式）被「院政」（天皇的权威、权力由上皇行使的形式）所取代，藤原氏的政治影响力逐渐衰退。 此后，平氏的抬头，镰仓幕府，室町幕府，江户幕府和武家政权接连不断，藤原氏的政治影响力彻底衰落了。藤原氏在武家政权之后也继续独占摄政、关白，但其权威仅限于公家之间和礼仪上。 中臣氏 古代日本中央的豪族，藤原氏的祖先。神别氏族（以日本神话中的神为祖先的氏族）之一。 中臣氏是母系是月读系的血統、父系的曾祖母是建御雷神的女儿、父系的曾祖父是具有高皇产灵神的血统的天儿屋根命的宇佐麿命（宇佐津臣命）的子孙。 中臣氏的祭神是建御雷之男神，鹿岛的中臣氏在鹿岛神宫祭祀着建御雷之男神。 天儿屋根命是中臣氏的祖神、中臣、藤原氏的氏神。 从钦明天皇时起站在排佛派的物部氏一方，被圣德太子与苏我氏打败； 中臣镰足与中大兄皇子等人在乙巳之变中灭苏我氏宗家。孝德天皇（轻皇子）即位，镰足改任内臣，与皇太子中大兄皇子同为改新政府之重镇，为律令体制奠定了基础。 临终时，天智天皇赐予其大织冠冠位，赐姓藤原朝臣。 壬申之乱时，大部分中臣氏・藤原氏族人拥护的大友皇子失败，于是藤原氏没落。 之后，藤原氏又由藤原不比等再兴。 如果取江户后期的国学者平田笃胤所倡导的天儿屋根命=八意兼神的说法，那么妹红就是八意永琳的子孙。 建御雷之男神是在让国神话当中击败建御名方神、将其赶到诹访的神，与八坂神奈子有关。 建御雷之男神在《古事记》中被视为与物部氏的祭神经津主神相同。 同时，建御雷之男神在《古事记》中使用名叫布都御魂的剑，此剑也是物部氏祭祀的石上神宫的神体。 综上所述，他是与物部氏关系密切的神。 藤原不比等 （659-720） 1 日本飞鸟末奈良初著名的公卿，日本历史上最伟大的政治家之一，官右大臣。藤原镰足次子，母为车持国子之女。700年（文武四年）参与撰修《大宝律令》。历任大纳言、右大臣，尽力于律令政治的实施。718年（养老二年）被推为太政大臣，固辞未就。嗣修改《大宝律令》，完成《养老律令》。迁都平城京之际，乃将氏寺山阶寺移于新都，并改称兴福寺。女儿宫子为文武天皇夫人；光明子为圣武天皇之后，开人臣皇后之初例，为藤原氏荣华奠定基础。死后封淡海公，赠太政大臣，谥号文忠公。 藤原不比等的第五个女儿名称不详。五女后来成了大伴古慈斐的妻子。 大伴古慈斐之子是日本历史上第一个征夷大将军大伴弟麻吕。但是，弟麻吕是古慈斐之子这一说法并没有有力证据；另外，即使的确如此，其母是否是藤原不比等五女也不清楚。 大伴御行于701年去世。藤三娘（藤原安宿媛，光明皇后）出生于701年。 如果套用这个的话，妹红是比三女年长的秘密姐姐，光明皇后实际上是四女儿。 称号 藤原妹红 日文映射表 | 中文映射表 藤原妹红称号 作品/序号 日文 中文 凭依华 自暴自棄で不死身の人間 自暴自弃且不死之身的人类 幻存神签 永遠に孤独な不死者 永远孤独的不死者 文花帖 焼死しない人間 烧不死的人类 智灵奇传 死を諦めた人間 放弃了死亡的人类 永夜抄 蓬莱の人の形 蓬莱的人之形 求闻史纪 紅の自警隊 红之自警队 深秘录 激熱！人間インフェルノ 激热！人类地狱火 茨歌仙 不老不死の竹林案内人 不老不死的竹林引路人 蓬莱の人の形 蓬莱的人之形 （永夜抄） 与音乐CD「蓬莱人形」接近。 焼死しない人間 烧不死的人类 （文花帖） 紅の自警隊 红之自警队 （求闻史纪） 激熱！人間インフェルノ 激热！人类地狱火 （深秘录） インフェルノ（inferno） 英语：地狱；地狱之火，大火。 不老不死の竹林案内人 不老不死的竹林引路人 （茨歌仙） 引路人 妹红会为进入迷途竹林的人类带路。 自暴自棄で不死身の人間 自暴自弃且不死之身的人类 （凭依华） 自暴自弃具体可以体现在本作符卡中。 能力 藤原妹红 日文映射表 | 中文映射表 藤原妹红能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 死なない程度の能力 不死程度的能力 幻存神签 老いる事も死ぬ事も無い程度の能力 不老不死程度的能力 永夜抄 老いる事も死ぬ事も無い程度の能力 不老不死程度的能力 求闻史纪 死なない程度の能力 不死程度的能力 老いる事も死ぬ事も無い程度の能力 不老不死程度的能力 （永夜抄） 在永夜抄EX关卡以及儚月抄之中可知，东方中的「不老不死」指生与死的境界消失的存在，是最接近非生非死的纯粹的人类的人类。 另外其本体是灵魂本身，可以以灵魂的状态移动、复活到喜欢的场所。 《竹取物语》中的不老不死的秘药。在原作中并未使用，而是投入了富士山。 死なない程度の能力 不死程度的能力 （求闻史纪、人妖名鉴） 不死鸟（Phoenix）（日本战国时代的大名小田氏，其家族就出自藤原氏，而小田氏末代家主小田氏治正好有“关东的不死鸟”之称）。 种族 人类（蓬莱人） 外貌 妹红形象前后对比。出自 儚月抄设定文档 。 原本是黑色短发（来自 儚月抄设定文档 ）。 服用过蓬莱之药后，不会长大。白发赤眼，头发上扎了很多蝴蝶结，而脑后是个大蝴蝶结。 上半身是白色的正式用衬衫，下半身是用背带吊着像工作服一样的裤子，在上面到处贴着护符。 她的「裤子」是由「袴」改制后而成的，而吊带是因为没有腰带而防止脱落加上的。 袴：中文又称褶裙，是和服的一种裤子。 指贯袴：奈良时代演变出来，平安时代开始由贵族穿的一种袴。 貌似是幻想乡中为数不多穿着裤子的女性，其他包括 莉格露·奈特巴格 、 村纱水蜜 、 铃瑚 、 高丽野阿吽 、 日白残无 。 备考 吊带裤 resurrection（复活、重新使用） → suspend（暂停） → suspender（吊带） 极乐鸟 栖息在巴布亚新几内亚范围的鸟。 C63版 蓬莱人形 的附带故事中，曾提及“鸟人”的意象。 好，接下来轮到鸟人出场。 这个鸟人，竟然是只在遥远的南方国家出现罕见的 极乐鸟与人类的孩子哦。 亲人很早以前就死了，我们剧团看他一个孤儿 够可怜的，就向他施以援手。　很了不起吧？ 符卡背景 妹红在使用符卡的时候，背后会出现不死鸟/凤凰。 不死鸟（Phoenix）。 西方传说中的神鸟，原型可能来自于古埃及传说中的神鸟贝努。 不死鸟全身的羽毛都燃烧着火焰，到了生命的终点，它会衔来树枝筑好巢，然后引火自焚，一只幼鸟会在骨灰中诞生。 凤凰 掌管火的灵鸟，也被视为朱雀。凰是中国古代传说中的百鸟之王，在中华文化中的地位仅次于龙。羽毛一般被描述为赤红色，雄的叫凤，雌的则叫凰，但叫凤凰的时候均代表女性。常用来象征祥瑞。 中国神话传说并没有凤凰会浴火重生的说法，只是在手冢治虫创作的漫画《火之鸟》中，将凤凰与Phoenix设定为同一种生物，因此二者才常常被混为一谈，其实是两种不同的神话生物。 在日本也有将凤凰像置于寺院屋顶上的例子（比如平等院凤凰堂）。 朱雀 是中国传统文化中四象（即上古四大神兽）之一。在五行学说中南方属火，色属红，代表的季节是夏季，方位是南方。 日本的高松冢古坟和キトラ古坟（均为7世纪末—8世纪初）中均有四神的绘画出土。此外，平城京和平安京的南正门也叫朱雀门。 火之鸟（火の鳥） 手塚治虫的漫画《火之鸟》中登场。喝了火之鸟的血就能获得永恒的生命。 备考 平等院凤凰堂，由藤原不比等的第十二代子孙藤原赖通建造。 妹红背后的凤凰没有头。 可能与无头鸡麦克（Mike the Headless Chicken）有关 2 。日语中Mike写作「マイク」，而「妹紅」二字也可以读作「まいく」。 符卡 东方永夜抄 主词条： 月岩笠的诅咒/分析与考据 時効「月のいはかさの呪い」 时效「月岩笠的诅咒」 時効 妹红杀死调岩笠（奉命丢弃蓬莱之药的人）的杀人事件，时效性已经过去了。 永夜抄符卡说明 No.195 ： No.195 時効「月のいはかさの呪い」 No.195 时效「月岩笠的诅咒」 歴史に残らない殺人事件。現在でも未解決の殺人事件がどんどん時効 となっている。誰にも知られなきゃ罪にはならないのだよ。 没留在历史上的杀人事件。到了现代很多未解决的杀人事件都已经过了 时效。只要不被任何人知道就不算有罪喔。 月 のいはかさ 調岩笠 《竹取物语》中受天皇的命令将蓬莱之药带到富士山上烧毁的人。 其名字在《群书类丛》（『群書類従』）中表记作「月のいはかさ」。 岩笠 儚月抄小说第四话 登场人物。 其与妹红一同登上富士山，被木花咲耶姬劝阻而打算把蓬莱之药改投入八岳销毁。在下山途中妹红将其踹下山，抢到了蓬莱之药。 月 のいはかさの 呪 い 音近「 尽 き 無 い 若 さ 呪 い 」，意即「无尽年轻的诅咒」，也就是「不老不死的诅咒」。 弹幕 出到画面外的蓝色刀弹（死去的刀弹）会变成红色并重新变为自机狙。 形似 东方幻想乡 EX面BOSS 梦月 的最终弹幕。 调岩笠奉命销毁不死药（竹取物语绘卷） 主词条： 火鸟 -凤翼天翔-/分析与考据 不死「火の鳥　-鳳翼天翔-」 不死「火鸟　-凤翼天翔-」 不死 藤原妹红是不死不灭的蓬莱人。 音近藤原的「 藤 」字。 音近「 富士 」。 《竹取物语》中，不老不死药最终被丢进了富士山山顶。 火 の 鳥 （火之鸟） 指西方传说中的不死鸟（phoenix）。相传不死鸟会在烈火中重生。 弹幕中有排列成鸟形的红色炎弹。 手冢治虫的漫画《火之鸟》 3 。 鳳 （凤） 凤凰 4 中国古代传说中的百鸟之王。 现在常被人和不死鸟混为一谈。 凤凰没有不死的能力，但在漫画《火之鸟》中，凤凰和不死鸟被设定成同一种生物。 鳳翼天翔 （凤翼天翔） 漫画《圣斗士星矢》中，凤凰座的一辉 5 的必杀技。 日本重金属乐团「陰陽座」的歌曲「鳳翼天翔」 6 。 出自专辑『鳳翼麟瞳』（发布于2003年6月） 7 。 该曲是根据漫画《火之鸟》创作的。 同专辑中，「鳳翼天翔」的上一首乐曲叫做「焔ノ鳥」（焰之鸟）。 手冢治虫《火之鸟》封面 陰陽座『鳳翼麟瞳』封面 主词条： 灭罪寺院伤/分析与考据 藤原「滅罪寺院傷」 藤原「灭罪寺院伤」 藤原 藤原妹红、藤原氏、藤原不比等。参见 藤原妹红/分析考据#姓名 。 此符卡与「长屋王之变」有关 8 。 长屋王是藤原氏的政敌。729年，长屋王被人告密诬陷咒杀基皇太子，奉圣武天皇之命，偕妻自杀，此称「长屋王之变」。 一般认为是藤原四兄弟（藤原不比等的四个儿子）的阴谋所致，原因在于长屋王反对藤原不比等的女儿光明子（后来的光明皇后）为天皇的皇后。 735年天花病开始流行，737年藤原四兄弟皆死于天花，被认为是长屋王作祟导致的。 藤原不比等与当时在位的圣武天皇和光明皇后都有血缘关系。圣武天皇是不比等的外孙，光明皇后是不比等的女儿（和圣武天皇的母亲是同父异母的姐妹）。 永夜抄符卡说明 No.197 ： No.197 藤原「滅罪寺院傷」 No.197 藤原「灭罪寺院伤」 権力者は祟りを畏れていた。寺を建て善行を重ねたのに、祟りは 雨の様に降りしきる。それも仕様が無い、ウィルスだったのだ。 当权者曾经最怕遭天谴。不过即使修缮寺庙积德行善，天谴还是如 雨一般的降临。这也没办法，因为那是一种病毒。 滅罪寺院 （灭罪寺院） 9 指日本奈良市的「法华寺」，别名「法华灭罪之寺」。 本来是藤原不比等的住宅，由光明皇后于745年改建为寺庙。 奈良法华寺 弹幕类似 东方封魔录 EX面BOSS 里香 的弹幕。 到目前为止，种族为人类的EX面BOSS只有里香与妹红二人。 里香的弹幕 藤原「灭罪寺院伤」 主词条： 徐福时空/分析与考据 不死「徐福時空」 不死「徐福时空」 徐福 10 秦朝齐地方士。 徐福奉秦始皇之命，携童男童女三千人和百工东渡寻求长生不老药，未果，怕始皇帝降罪于自己，便不再返回。 日本各地散落着许多关于徐福的传说，有说法认为徐福出海最后到达的地方即是日本。 在东方的世界观中，根据这张符卡的补足，徐福找到了不死之药并成为了蓬莱人。 永夜抄符卡说明 No.198 ： No.198 不死「徐福時空」 No.198 不死「徐福时空」 使いの途中で面倒になって定住しちゃった人。いたる所に徐福伝説が 残されているのは、実は蓬莱の薬を見つけていて不死となったからだ。 本来的使者在半途中觉得麻烦后来干脆定居了。之所以到处都留有徐福 的传说，实际上是因为他找到了蓬莱之药变成了不死。 時空 （时空） 蓬莱人不死不灭，因而穿越古今时空永恒存在。 徐福 時空 （徐福时空） 明石散人作品《鸟玄坊 根源之谜》 11 故事中蛰伏在秦始皇陵中的徐福策划着毁灭世界的阴谋，鸟玄坊与之斗争。 设定中鸟玄坊和徐福是不死不灭的超人，两者本为一体，一人身处「实」之时空，一人身处「虚」与「实」交错的时空。 同样推崇明石散人的京极夏彦，其后来的作品《涂佛之宴》故事，围绕不死不灭的「君封大人」展开。 设定里「君封大人」其实是徐福的遗骸，因为长满黏菌而被当做不死不灭。 弹幕表现出「卍」的形状。 12 也叫「万字」，在许多东方文化中是吉祥美好的象征。 左旋的卍也是传统的佛教的象征，因而常被用作地图上佛寺的标记。 可能从字形上表现出「轮回往复」的含义？ 主词条： 正直者之死/分析与考据 滅罪「正直者の死」 灭罪「正直者之死」 滅罪 （灭罪） 参见妹红的符卡 藤原「灭罪寺院伤」 的 分析考据 。 正直者 の 死 （正直者之死） ZUN的音乐CD 蓬莱人形 C62版中，附带文档讲述了一个正直者接连死去的故事。 石上麻吕足 《竹取物语》里，向辉夜姬求婚的五人中，只有中纳言石上麻吕足亲自去树上寻找燕的子安贝，而没有伪造或用钱财购买，因此是唯一正直的人。 不过他没有找到，并且从树上摔下来最终死去。 藤原妹红 在妹红把岩笠推下山杀掉时，身为正直者的妹红就已经「死」了。 这张符卡的特色就是长时间没有判定的“激光”（实际上是预警线欺诈）。 作用机制是预警线扫过自机时变为激光，因此扫过时站着不动或与预警线同向移动都会被激光命中。 名副其实地“正直地躲激光就会死。” 不过，也存在所谓“ 更为正直的避法--大回环 ”， ZUN：明明能更简单地避弹，为什么要自找麻烦嘛 [ 幻想传承 ] （注意，纯观赏性打法，实战价值很低）。 弹幕样式可能来自RAISING于1998年发售的纵版射击游戏《蝙蝠骑警》（日语：アームドポリス バトライダー，英语：ARMED POLICE BATRIDER） 13 中的空港面BOSS 14 。 《蝙蝠骑警》空港面BOSS弹幕 灭罪「正直者之死」 主词条： 无/分析与考据 虚人「ウー」 虚人「无」 本符卡捏他了高田裕二的漫画《三只眼》（3×3 EYES） 15 。 永夜抄符卡说明 No.200 和《 魔理沙的魔法书 》中的说明能进一步印证这一点。 虚 《三只眼》中的场景「昆仑之虚」。 ウー （uu） 转写自汉语普通话「 无 」的读音。 《三只眼》中的妖怪种族「无」，拥有不老不死之身。 故事中「三只眼」一族能够吸收人的「命」，使其成为自己的「无」。 「无」获得不老不死之身，额头上会出现汉字「无」 16 。 本符卡的弹幕形似三道抓痕。 土爪 《三只眼》中的兽魔「土爪」，攻击后出现三道抓痕。 魔理沙的魔法书中对该符卡的评价 ： 手を下に向けると、そこから爪痕が走るスペルカード。 手向下一挥，从那里产生的抓痕就会奔跑起来的符卡。 永夜抄符卡说明 No.200 ： No.200 虚人「ウー」 No.200 虚人「无」 うー。余り美しくない不死鳥。車に轢かれてぐちゃぐちゃ。 この攻撃は地面に手を付けてトウチャっ！って感じ（ふざけ過ぎ） 无。一点也不美丽的不死鸟。被车压得稀烂。 这个攻击给人的感觉就好像把手按在地上大喊“土爪”！（太胡闹了） 被车压得稀烂 《三只眼》主角藤井八云在经历车祸后成为「无」。 高田裕二《三只眼》封面 《三只眼》土爪 主词条： 不死鸟之尾/分析与考据 不滅「フェニックスの尾」 不灭「不死鸟之尾」 フェニックス （phoenix） 英语：不死鸟。 フェニックスの 尾 （不死鸟之尾） 游戏《最终幻想》系列中的消耗道具，能够从战斗不能状态回复，相当于复活药 17 。 永夜抄符卡说明 No.201 以及 魔理沙的魔法书 都提到不死鸟之尾是一种复活药。 《最终幻想XIV》不死鸟之尾 主词条： 凯风快晴 -Fujiyama Volcano-/分析与考据 蓬莱「凱風快晴　-フジヤマヴォルケイノ-」 蓬莱「凯风快晴　-Fujiyama Volcano-」 凱風 （凯风） 汉语和日语中指和暖的南风。《尔雅·释天》曰：「南风谓之凯风。」 出自《诗经》的《国风·邶风·凯风》。用于赞美孝子，后常代指感恩母爱的孝心。 快晴 汉语和日语中指爽朗、云少的晴天。 凱風 （凯风快晴） 快晴 18 浮世绘画家葛饰北斋所画《富岳三十六景》中的一幅。 内容是蓝天白云下红色的富士山，是非常有名且优秀的风景版画。 フジヤマ 富士山 19 「富士山」可以读作「ふじやま」。不过富士山更常被读作「ふじさん」（fujisan）。 「 富士 」与「 不死 」音近，与藤原的「 藤 」读音相同。 根据《竹取物语》，富士山被称为「ふじの山」有两个原因：一是因为岩笠率领诸多士兵登山而名「富士」；二是因为不老不死药在山顶燃烧而名「不死」。 ヴォルケイノ 英语：Volcano，火山。 富士山是一座休眠火山，最近一次喷发在300年前。 葛饰北斋《富岳三十六景·凯风快晴》 主词条： Possessed by Phoenix/分析与考据 「パゼストバイフェニックス」 「Possessed by Phoenix」（不死鸟附体） パゼスト 英语：Possessed，被神明或恶灵附身的；着魔的，疯狂的。 フェニックス 英语：Phoenix，不死鸟。 パゼストバイフェニックス 英语：Possessed by Phoenix，被不死鸟附体。 妹红背后有不死鸟，代表被附体。 在这张符卡中，妹红自己会消失，原来在妹红背后的不死鸟会出现主机背后。 神道教中，把被神明凭依的人称为「 依童 」。 日语中「 藤原 」和「 不死童 」同音。 永夜抄符卡说明 No.203 ： No.203 「パゼストバイフェニックス」 No.203 「Possessed by Phoenix」 まさに焼鳥。マージャン用語ではない。私が良く食べる手羽先、 頼むから甦らないで欲しい。私に憑りつかないで欲しい。 简直就像烧鸡。不是麻将术语。我经常吃的鸡翅膀， 拜托请千万不要复生啊。也不要附在我身上。 焼 き 鳥 直译是「鸟烧烤」，一般指烤鸡肉串。 妹红曾以鸟烧烤来吓唬对自己死缠烂打的射命丸文。 [ 文花帖书籍 ] 。 日本麻将术语。 主词条： 蓬莱人形（符卡）/分析与考据 「蓬莱人形」 「蓬莱人形」 蓬莱人形 ZUN的音乐CD 蓬莱人形 。 永夜抄中藤原妹红的称号「蓬莱的人之形」。 爱丽丝·玛格特洛依德 的符卡 诅咒「蓬莱人偶」 和 诅咒「上吊的蓬莱人偶」 。 弹幕是蓝色与红色的使魔不断向里旋进并放出小玉，以表现DNA的双螺旋结构。 第三回人气投票，ZUN对藤原妹红的投票说明 ： 人間だしね。でも何をもって人間とするのかを考えないと、不老不死の時点で人間と呼ぶのに抵抗がある。人間である一番の憑拠は、人間であると言う想い。DNAはその次である。 也是人类啊。不过要是不去想想她有什么能称为人类的地方的话，从不老不死起她就很难被称为人类了。作为人类最重要的凭据是，“自己是人类”的想法。DNA是其次。 永夜抄符卡说明 No.204 ： No.204 「蓬莱人形」 No.204 「蓬莱人形」 そうかあんたですか。あの時の不思議な人間は。 そりゃ死なないはずだよ。不老不死なんだもんな。 原来如此是你啊。那个时候那个不可思议的人类。 那当然是应该死不了的啊。本来就是不老不死嘛。 あの時の不思議な人間 （那个时候那个不可思议的人类） 可能指音乐CD 蓬莱人形 C62版的附带故事。 主词条： Imperishable Shooting/分析与考据 「インペリシャブルシューティング」 「Imperishable Shooting」（不朽的弹幕） インペリシャブル （imperishable） 英语：不灭的，不朽的，永久的。 妹红是不老不死的蓬莱人。 永夜抄的副标题“ Imperishable Night”。 シューティング （shooting） 英语：射击。 shooting games 清版射击游戏的英语名称之一，日本一般使用该词的缩写STG。 东方Project的射击游戏就属于这种类型。 弹幕排列的图案不断破裂、随之还原，象征「破灭与再生」。 魔理沙的魔法书中对该符卡的评价 ： 破滅と再生を繰り返す弾幕。究極の弾幕だ。 重复破灭与再生的弹幕。究极的弹幕啊。 主词条： 不死鸟重生/分析与考据 「フェニックス再誕」 「不死鸟重生」 フェニックス 英语：Phoenix，不死鸟。 フェニックス 再誕 （不死鸟重生） 传说不死鸟会重复死亡、重生。 弹幕与 不死「火鸟　-凤翼天翔-」 相似。 东方文花帖 主词条： 圣日耳曼的忠告/分析与考据 貴人「サンジェルマンの忠告」 贵人「圣日耳曼的忠告」 サンジェルマン Saint Germain，圣日耳曼伯爵（法语：Comte de Saint Germain）。 20 21 18世纪突然出现于欧洲各国中的谜一般的人物，相传为不死的炼金术士。 曾活跃于法国宫廷，与路易十五私交甚好。 曾经暗示过自己的年龄在数百岁以上，有传说他预言了法国大革命。 忠告 传说圣日耳曼向路易十六警告了未来的法国大革命将带来的不幸。 他警告路易十六，有一场正在形成的阴谋针对着王室、神职人员、贵族、地方官员，时间已经不多了。 他还告诉王后玛丽-安托瓦内特，百科全书派将为了权力推翻君主制。 主词条： 瑞江浦岛子与五色的瑞龟/分析与考据 蓬莱「瑞江浦嶋子と五色の瑞亀」 蓬莱「瑞江浦岛子与五色的瑞龟」 蓬莱 藤原妹红 是 蓬莱 人。 浦岛子传说中，水江浦岛子随神女去往的地方，在不同文献，该地的名称有所不同： 《丹后国风土纪》： 蓬山 《日本书纪》： 蓬莱山 《万叶集》：わたつみの神の宮、 常世 以浦岛子传说为原型创作的「浦岛太郎」故事中，此地变成了「 竜宮城 」（龙宫城）。 瑞江浦嶋子 、 水江浦嶼子 浦岛子传说的主角，浦岛太郎的原型。 「水江浦嶼子」是《丹后国风土记》中的写法，在《日本书纪》记作「瑞江浦嶋子」。 浦岛子传说 22 后来广为流传的「浦岛太郎」故事的原型。也称「浦岛传说」。 该故事最先被记载在《丹后国风土记》逸文中，《日本书纪》和《万叶集》等书也有记载 23 。 浦岛子传说 雄略天皇时代，有个叫水江浦岛子的人，乘着小船独自出海钓鱼。他连续三天没钓上来一条鱼，最终却钓上来一只五色的乌龟。在浦岛子睡觉的时候，乌龟变成了一位美女。浦岛子问这位突然出现的女子的身份，女子自称是「天上仙家之人」，见浦岛子风流倜傥，意欲与浦岛子相谈而来。浦岛子得知这位女子是神女，便不再有疑。神女叫他掉转船头，去往神女所居住的海岛「蓬山」，浦岛子应允。 神女让浦岛子睡一觉，醒来时已抵达海中一处宽阔而美丽的岛屿。二人携手徐行，到宅门口时，有七名童子、随后又有八名童子前来，都欢呼道「龟姬的丈夫来啦」。浦岛子这才知道神女名叫「龟姬」。龟姬说这七名童子是昴七星（昴宿星团），八名童子是毕八星（毕宿星团）。浦岛子被盛情款待，并留下来与龟姬结成夫妇。 三年过去了，浦岛子思念家乡，想要回家看看。龟姬虽心有不舍，但还是同意他离去。在浦岛子出发前，龟姬给他一个玉匣，并告诉他，如果还想与自己相见的话，就绝不可以打开匣子。 回到家乡后，浦岛子四处打听，却没有得到任何关于自己家人的消息，只听乡人说「三百年前有个叫水江浦岛子的人，独自出海，再也没有回来」。浦岛子愕然，虽然回到了故乡，却再也无法与父母见面。一个月后，他看着玉匣思念龟姬，竟一时忘记了和龟姬之间的承诺，打开了玉匣。只见其中有一个美丽的身姿，乘着云彩飘到了天上。浦岛子才意识到自己再也见不到龟姬了。 儚月抄小说第三话 中的水江浦岛子 绵月姐妹曾回忆水江浦岛子误入月之都的往事。在本故事中，水江浦岛子以为自己到了蓬莱之国，实际上到了月之都，而丰姬骗他说这里是龙宫城。 浦岛太郎 日本民间故事。 浦岛太郎的故事改编自浦岛子传说，首次出现在日本中世时期的《御伽草子》。 与浦岛太郎不同的是，浦岛子去的不是龙宫，而是蓬莱。 《御伽草子》浦岛太郎的故事 浦岛太郎是丹后国的渔夫。某日捕鱼时，钓上了一只大龟，但浦岛太郎觉得杀了这只万年的海龟很残忍，于是就将海龟放回海里。 几天之后，一个穿着高贵的女子乘船来迎接浦岛太郎，想要报答浦岛太郎放生海龟的恩情，于是浦岛太郎随着女子随船登上一座华丽的龙宫城。 浦岛太郎和女子在宫殿里一起生活了三年之后，因为担心父母想要回家，女子于是在浦岛太郎离去之前交给他一个玉匣。 但是浦岛太郎回到当初居住的海滨却发现村子已经不见也找不到自己的家。经打听之后，发现了时间飞逝之后所遗留下自己与父母的坟墓。 绝望的浦岛太郎于是打开玉匣，玉匣中冒出一阵清烟，浦岛太郎便成为仙鹤飞走了。 五色 の 瑞亀 （五色的瑞龟） 浦岛传说中的五色龟。 东方香霖堂第17话 中出现过「河童的五色甲壳」（其实是鳖壳）。 符卡中的五色弹幕。 射命丸文的评价 ： 赤青黄白黒。こんな亀は見たことが無いわ。 珍しい物ハンターがやってくる前に、しっかり 写真に収めたわ。これなら記事は書ける。 红青黄白黑。从没见过这样的乌龟呢。 在宝物猎人来之前清晰地 拍了下来。这样的话就能写报道了。 弹幕天邪鬼 主词条： 不死之身的舍身击/分析与考据 惜命「不死身の捨て身」 惜命「不死之身的舍身击」 标题「ああ、画面端が無かったならば」（啊，如果画面没有边缘）。 妹红会向自机的方向冲过来，撞到画面边缘时爆炸。 主词条： 火鸟 ‐不死传说‐/分析与考据 「火の鳥　‐不死伝説‐」 「火鸟 ‐不死传说‐」 标题「不老不死だって疲れるんです」（不老不死也很累的）。 这是一张时符，到时间后算作通关。期间一旦击破妹红，妹红就会发出快速火弹并复活。 火 の 鳥 参见符卡 不死「火鸟　-凤翼天翔-」 的 分析考据 。 东方深秘录 主词条： 自灭火焰大旋风/分析与考据 焔符「自滅火焔大旋風」 焰符「自灭火焰大旋风」 自滅 （自灭） 自生自灭；自取灭亡。 符卡中 藤原妹红 会全身起火。 主词条： 凯风快晴飞翔蹴/分析与考据 不死「凱風快晴飛翔蹴」 不死「凯风快晴飞翔蹴」 不死 音近「 富士 」。 招式中出现的富士山。 凱風快晴 （凯风快晴) 参见妹红的符卡 蓬莱「凯风快晴　-Fujiyama Volcano-」 的 分析考据 。 使用灵异 人体自燃现象 之后发动本符卡，火焰会从黄色变成蓝色。 效果和故事模式符卡 ＊凯风晴天快晴脚＊ 一样。 火焰温度越高，颜色越接近蓝色。 主词条： 无差别起火之符/分析与考据 呪札「無差別発火の符」 咒札「无差别起火之符」 呪札 （咒札） 符卡中妹红会扔出会起火的符札。 無差別 （无差别） 不加以区分对待的意思。 符卡中符札会以 藤原妹红 为中心，被扔向所有方向。 主词条： 这种世道赶紧烧个精光吧！/分析与考据 ＊こんな世は燃え尽きてしまえ！＊ ＊这种世道赶紧烧个精光吧！＊ 人体自然発火现象 （人体自燃现象） 24 一种超自然现象。指明明没有起火的要素，人体却突然自行开始燃烧并且最终被烧死的现象。 发现的大多情况是周围的物体并没有燃烧，而只有被烧尽了的尸体。 目前比较主流的解释是「烛芯效应」 25 26 。 酒醉或昏睡中的人穿的衣服被引燃后，皮肤烧焦脱落，皮下脂肪融化后流出。 衣服被液化脂肪浸湿后成了「灯芯」，而体内的脂肪如同「蜡」，源源不断地提供燃烧的燃料。 于是尸体就像蜡烛一样慢慢地燃烧，直到所有的脂肪组织都被烧完。 主词条： 不死鸟的超高温羽毛/分析与考据 炎符「フェニックスの超高温な羽」 炎符「不死鸟的超高温羽毛」 超高温 な 羽 （超高温羽毛） 符卡中妹红会扔出蓝色羽毛。 通俗来讲，光源温度越高，其颜色越「蓝」（色温更高）。 物理学中，随着温度上升，黑体所辐射的电磁波（黑体辐射）分布曲线峰值会移向较高强度和更短波长的位置。 在深秘录和凭依华中，妹红发动灵异 人体自燃现象 之后，其符卡中火焰的颜色会由黄色变成蓝色，代表温度变高。 主词条： 不死鸟的超高温羽毛/分析与考据 炎符「フェニックスの超高温な羽」 炎符「不死鸟的超高温羽毛」 超高温 な 羽 （超高温羽毛） 符卡中妹红会扔出蓝色羽毛。 通俗来讲，光源温度越高，其颜色越「蓝」（色温更高）。 物理学中，随着温度上升，黑体所辐射的电磁波（黑体辐射）分布曲线峰值会移向较高强度和更短波长的位置。 在深秘录和凭依华中，妹红发动灵异 人体自燃现象 之后，其符卡中火焰的颜色会由黄色变成蓝色，代表温度变高。 主词条： 凯风快晴飞翔蹴/分析与考据 ＊凱風晴天快晴脚＊ ＊凯风晴天快晴脚＊ 效果和使用灵异 人体自燃现象 之后发动 不死「凯风快晴飞翔蹴」 一样。 主词条： 不死鸟之羽/分析与考据 炎符「フェニックスの羽」 炎符「不死鸟之羽」 フェニックス 英语：Phoenix，不死鸟，西方传说中的神鸟，可能流传自古埃及传说中的神鸟贝努。 参考 藤原妹红 符卡 不死「火鸟　-凤翼天翔-」 、 不灭「不死鸟之尾」 。 东方凭依华 主词条： 妖怪弹幕变化 叶叶烨烨/分析与考据 化火符「妖怪弾幕変化　葉っぱ発破」 化火符「妖怪弹幕变化 叶叶烨烨」 化 指二岩猯藏的变化能力。 火 指藤原妹红。 「化」和「火」都可以读作「か」。根据符卡名后半部分的同音梗，可能这两个字读音也应该一样。 化火 、 弾幕変化 （弹幕变化） 符卡中二岩猯藏发出的叶子会变成火弹。 葉 っぱ 発破 「葉っぱ」（叶子）和「発破」（爆炸、炸药）读音一样，都读做「はっぱ」。 主词条： 人体燃烧秘匿弹幕（Burning Hidden Bullet）/分析与考据 火狂符「人体発火秘匿弾幕（バーニングヒドゥンバレット）」 火狂符「人体燃烧秘匿弹幕(Burning Hidden Bullet)」（燃烧的秘匿弹幕） 名字的格式（汉字+括号中的英文）与铃仙的符卡一样。 人体発火 （人体燃烧） 深秘录中藤原妹红的灵异名人体自燃现象。 バーニング （burning） 英语：燃烧的。 ヒドゥン （hidden） 英语：隐藏的。 バレット （bullet） 英语：子弹。 主词条： 这不知是第几次的生命，梦想封印吧/分析与考据 「この何度目かの命、夢想封印されるまで」 「这不知是第几次的生命，梦想封印吧」 名字来自深秘录中藤原妹红的符卡 「这不知是第几次的生命，燃烧殆尽吧」 和博丽灵梦的符卡 灵符「梦想封印」 。 秘封噩梦日记 主词条： 身命雾散/分析与考据 萃夜符「身命霧散」 萃夜符「身命雾散」 身命（しんみょう） 取自佛教用语「不惜身命」，意为不惜付出自己的生命，参考符卡 换命「不惜身命，可惜身命」 。 27 28 佛教以救度众生，求无上菩提为目标，为此而不惜身命，表示修习佛法之决心。 若人精進，常修慈心， 不惜身命 ，乃可為說。 ——《妙法莲华经·譬喻品》 29 霧散 联系 伊吹萃香 的符卡 雾符「云集雾散」 。 伊吹萃香 拥有「操纵密和疏程度的能力」，能够令事物聚集和分散。 云雾消散也常用来比喻人死去。 主词条： 舍身之反射/分析与考据 永珠符「捨て身のリフレクション」 永珠符「舍身之反射」 永珠 永夜抄 + 绀珠传 。 リフレクション （reflection） 英语：反射。 噩梦日记的评价 ： 永珠符「捨て身のリフレクション」 永珠符「舍身之反射」 ベニクラゲって不老不死のクラゲもいるけど、 妹紅さん……、紅と不老不死の関係とは……？ 有着红色内脏的灯塔水母也是不老不死的哎 妹红小姐……，红色和不老不死有关系吗……？ ベニクラゲ 即「灯塔水母」（学名： Turritopsis nutricula ） 30 。 灯塔水母的性成熟个体可以重返幼年的水螅型，并且理论上该过程没有次数限制，因此被称作「永生水母」。 该词可以用汉字写作「紅水母」，因为该水母外部白色、几乎透明，能看到红色的内脏。 主词条： 无秽之珠与多秽之灵/分析与考据 永珠符「穢れ無き珠と穢れ多き霊」 永珠符「无秽之珠与多秽之灵」 永珠 永夜抄 + 绀珠传 。 穢 れ 無 き 珠 （无秽之珠） 绀珠传剧情中 八意永琳 交给自机们的「绀珠之药」，具有消除污秽的效力。 穢 れ 多 き 霊 （污秽之灵） 纯狐与藤原妹红都可以被称为「污秽之灵」。 纯狐攻击月之都的方式即是通过纯化的污秽封锁月之都的行动。 藤原妹红在服下蓬莱之药后，转化为能够无限复活的蓬莱人，可以无限地由生到死、由死到生，也就意味着能无限地产生污秽。 「珠」和「霊」都可以读作「たま」。 技能 格斗游戏作技能 リザレクション Resurrection Resurrection 为「复活」之意。 带有宗教色彩，最主要是指耶稣死后三日复活。 31 火焔鳥 火焰鸟 自傷の火爪 自伤的火爪 自傷の火脚 自伤的火脚 火焔竹筒 火焰竹筒 自傷の火脚 自伤的火脚 人体自然発火 人体自燃 相关音乐 主题曲 主词条： 飘上月球，不死之烟 月まで届け、不死の煙 飘上月球，不死之烟 飘上 《竹取物语》中，富士山不死药燃烧产生的烟缓缓升起。 日本民间传说中的「竹姬」（竹取公主）被看作是《竹取物语》故事的原型。「竹姬」是乘着烟升天的。 《竹取》 爷爷在砍伐竹子时，发现从竹子中冒出一个小小的公主。 爷爷说：“老伴，我们有了个这么可爱的小宝宝哦”。 “该叫她什么(名字)才好呢？” “这个嘛，既然是从竹子里出来的，叫她“竹姬”（竹取公主）就不错吧” 那个姑娘长到了十五六、岁。 “爷爷，奶奶，一直以来承蒙你们照顾了，可是我无论如何也不能留在这里，所以请让我自由离去吧” “让你自由的离去倒是没有问题，可是你要去哪里呢？” “我不能再留在爷爷和奶奶的身边了。我从天竺降世而来，成为竹取公主， 虽然在这里由你们抚养长大，但现在我必须乘着烟再次回到天竺去，所以，还请一定给我自由。” 于是，那位姑娘与爷爷、奶奶一起烧起稻草，然后乘着烟离去了，再也没有回来。 月球 《东方求闻史纪》月之都。 《竹取物语》月亮世界。 不死之烟 在《竹取物语》中，因为蓬莱之药在富士山中烧毁，于是富士山出现了飘上空中的烟；而在东方的故事中，蓬莱之药最终被藤原妹红获得，富士山便没有了不死之烟，因此「不死之烟」可能也代指藤原妹红。 真实世界里富士山的烟。 富士山是一座活火山。《竹取物语》成书时，富士山可能正处在喷发活动中。 《竹取物语》节选 辉夜姬返回月亮世界时，给天皇留下了不死之药。 "不能再见辉夜姬，安用不死之灵药。"（原文） 于是天皇命令使者月岩笠到距离天最近的山顶上，把不死之药给烧掉了。 从此，那座山就被称为“不死之山”，即“富士山”。 烧药时冒出的烟，直到现在仍在不停地升起，飘进月亮世界里。 《卯酉东海道》中的副标题「Elixir of Life」 Elixir of Life 英语：长生不老药。西方炼金术中被认为可以使人长生不老、并治愈所有疾病的灵药。 东方的世界观中使人长生不老的蓬莱之药。 Elixir 在现代医学中，Elixir指酏剂。 富士之云烟（竹取物语绘卷） 关联曲目 主词条： Extend Ash　～ 蓬莱人 エクステンドアッシュ　～ 蓬莱人 Extend Ash　～ 蓬莱人 エクステンド extend,拓展。 本关的关卡为ex关（拓展）。 1up。 从《东方幻想乡》开始extend表示因为获取分数或碎片而增加一个残机。 因为吃了蓬莱之药而续命？ 有点不放心呢，但是这是Extend。收集起EXTEND之后Extend。 アッシュ Ash，灰烬。 妹红的自燃。 残机的消耗。 《竹取物语》中的焚药之烟。 蓬莱人 吃了蓬莱之药的人。 EX面BOSS藤原妹红。 妹红的宿敌蓬莱山辉夜。 辉夜也是蓬莱人。 其他 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，妹红的符号是一个长着双翼、燃烧着的心脏。 或取自古埃及神话中的神鸟「贝努」（Bennu） 32 ，象征创造与复兴。 一说诞生自古埃及太阳神「拉」圣树的燃烧，一说诞生自冥神「欧西里斯」心脏的燃烧。 奥维德《变形记》中描述不死鸟（Phoenix）最终会飞往埃及赫利奥波利斯城的太阳庙，很可能是把不死鸟与贝努混同的结果。 魔理沙的魔法书 中藤原妹红的符号 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 藤原妹紅 ． 注释 ↑ 中文维基百科： 藤原不比等 ↑ 中文维基百科： 无头鸡麦克 ↑ 日文维基百科： 火の鳥 ↑ 日文维基百科： 凤凰 ↑ 日文维基百科： 鳳凰星座の一輝 ↑ 日文维基百科： 鳳翼天翔 ↑ 日文维基百科： 鳳翼麟瞳 ↑ 中文维基百科： 长屋王 ↑ 中文维基百科： 法华寺 (奈良市) ↑ 中文维基百科： 徐福 ↑ 钒哑铃 〈二人的结晶〉 ： 给东方众的扫雷笔记(1)-鸟玄坊老师和根源之谜 ． 知乎 ． 2019-01-08 ． ↑ 中文维基百科： 卍 ↑ 日文维基百科： アームドポリス バトライダー ↑ Bilibili： 《蝙蝠骑警》通关视频 ． ↑ 中文维基百科： 三只眼 ↑ 中文维基百科： 三只眼#妖怪 ↑ 最终幻想XIV中文维基： 不死鸟之尾 ． ↑ 日文维基百科： 凱風快晴 ↑ 日文维基百科： 富士山 ↑ 中文维基百科： 圣日耳曼伯爵 ↑ 法文维基百科： Comte de Saint-Germain ↑ 日文维基百科： 浦島太郎#浦島子伝説 ↑ 由于《丹后国风土记》原书已失传，现今的关于浦岛子传说都出自《释日本纪》第十二「浦嶋子」条。 原文（文字）：浦島説話研究所： 『丹後國風土記』「逸文」の「浦島説話」 ． 原文（影印本）：国文学研究資料館： 『釈日本紀』 ． ↑ 中文维基百科： 人体自燃 ↑ 百度百科： 烛芯效应 ． ↑ 英文维基百科： Wick effect ↑ （日文） コトバンク： 不惜身命 ． ↑ 中文维基文库： 佛學大辭典/不惜身命 ↑ 中文维基文库： 妙法莲华经/03 ↑ 中文维基百科： 灯塔水母 ↑ （英文） 英文维基百科： Resurrection ↑ 英文维基百科： Bennu 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=藤原妹红/分析考据&oldid=874778 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 藤原妹红 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月12日 (星期一) 21:43。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明