稀神探女/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 稀神探女/分析考据 来自THBWiki < 稀神探女 跳到导航 跳到搜索 稀神探女 稀神サグメ （きしん　さぐめ/Kisin Sagume） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 2 符卡 2.1 东方绀珠传 2.2 秘封噩梦日记 3 相关音乐 3.1 主题曲 4 其他 5 参考资料 6 注释 角色 姓名 稀神（きしん） 与鬼神（きしん）同音。 狂暴可畏之神，鬼一般的神明，妖怪。 天地万物的灵魂。死者的灵魂与天地的神灵。 东方绀珠传设定文档 ： 月之民。
平时，在月之民中担任高官，并不会经常在外界面前出现。
虽然算是神灵，但是其性质非鬼非神亦非精灵。 与归心（帰心，きしん）同音。 归心似箭（帰心矢の如し），想要回归故土家乡的心情非常强烈。 遥遥38万公里的航程 、 故乡之星倒映之海 ？ 箭矢与符卡、典籍形象相符。 鬼人（きじん）、辉针城（きしんじょう）？ 与鬼人正邪的原型与能力都非常类似。 东方世界观中，绵津见（绵月）一族居住于月之都。 绵津见因为是海神所以与海若等同，而“海若”又因为谐音被等同于“天邪鬼”，因此月面会有类似天邪鬼的居民并不奇怪。 サグメ 天探女（あまのさくめ，アマノサグメ）。 登场于日本神话的女神，《日本书纪》中记为“天探女”，《古事记》中记为“天佐具卖”（天佐具売）。 1 被视为天邪鬼的原型，是以谎言反叛神明之人。 神名中的“探”（サグ）即为“探知”之意，亦与“逆每”（ザコ）音近，带有“探知”与“违逆”的双重含义。 虽有“探知”神意之能，却故意唱反调，行“违逆”之事。 天穗日神被派去平定苇原中国，但他为了讨好统治当地的大国主命而未归，于是天若日子（天稚彦）受命平定苇原中国。
但他下凡后却与大国主命之女结婚，无所作为，连续八年音信全无。
天照大神应八意思兼神的建议，派遣鸣女（雉鸟）去询问，天探女欺骗天若日子以其为不祥之兆，唆使天若日子用箭矢射杀了鸣女。
杀害鸣女的箭矢飞回高天原，高皇产灵尊见箭上染血，而立誓投箭：“应是天若日子与邪鬼激战，不过要是天若日子心怀邪念，则必遭此箭。”
投还之后，睡梦中的天若日子立即胸口中箭身亡。 天照大神、勅天稚彥曰「豐葦原中國、是吾兒可王之地也。然慮、有殘賊强暴横惡之神者。故汝先往平之。」 乃賜天鹿兒弓及天眞鹿兒矢遣之。天稚彥、受勅來降、則多娶國神女子、經八年無以報命。 故、天照大神、乃召思兼神、問其不來之狀。時思兼神、思而告曰「宜且遣雉問之。」 於是、從彼神謀、乃使雉往候之。其雉飛下、居于天稚彥門前湯津杜樹之杪而鳴之曰「天稚彥、何故八年之間未有復命。」 時有國神、號 天探女 、見其雉曰「鳴聲惡鳥、在此樹上。可射之。」天稚彥、乃取天神所賜天鹿兒弓・天眞鹿兒矢、便射之。 則矢達雉胸、遂至天神所處。時天神見其矢曰「此昔我賜天稚彥之矢也。今何故來。」 乃取矢而呪之曰「若以惡心射者、則天稚彥必當遭害。若以平心射者、則當無恙。」 因還投之、卽其矢落下、中于天稚彥之高胸、因以立死。 此世人所謂返矢可畏緣也。 ——日本书纪·卷二 2 天逆每（あまのざこ）。 相传是从素盏鸣尊的暴烈性情中诞生的暴乱女神，热衷于与其他事物唱反调，颠倒前后左右。 3 在《和汉三才图会》中有所记载，《先代旧事本纪》中则称为天逆每姬，鸟山石燕《今昔画图统百鬼》中亦有收录。 传说天逆每是天邪鬼与天狗的先祖。 天逆每（鸟山石燕·今昔画图续百鬼） 称号 稀神探女 日文映射表 | 中文映射表 稀神探女称号 作品/序号 日文 中文 幻存神签 意図して無口な女神 主动寡言的女神 绀珠传 舌禍をもたらす女神 招来口舌之祸的女神 舌禍をもたらす女神 招来口舌之祸的女神 （绀珠传） 招来口舌之祸 日本神话中，天探女以言语欺瞒天若日子，哄骗他射杀鸣女。 而之后，天若日子又因投回地上的箭矢而死。 可以说两方招致的杀身之祸，都因天探女的言语而起。 能力 稀神探女 日文映射表 | 中文映射表 稀神探女能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 口に出すと事態を逆転させる程度の能力 从口中说出便可使事态逆转程度的能力 幻存神签 口に出すと事態を逆転させる程度の能力 从口中说出便可使事态逆转程度的能力 绀珠传 口に出すと事態を逆転させる程度の能力 从口中说出便可使事态逆转程度的能力 口に出すと事態を逆転させる程度の能力 从口中说出便可使事态逆转程度的能力 （绀珠传、人妖名鉴） 从口中说出便可使事态逆转 与探女名字中“逆每”（ザコ）的含义相关联。 ZUN心目中“鹭”（Sagi）与“欺诈”（Sagi）的关联，联系 鬼人正邪 逆转事物的能力。 根据 东方绀珠传设定文档 ，可知这个能力能够用言语扭转事态： 性格寡言，其理由源自能力。
对于某种事态，一旦经过自己的口中（尤其是对和事情有关的人），
这个事态就会向反方向发展。
相似的角色还有天邪鬼，但她是位居天邪鬼之上的神灵。
天邪鬼只会说自己反对的事情，但她会通过自己说的事情让世界向反方向发展。
如果她想做成什么事情，那一定悉数失败，
如果有什么坏事发生，那她的能力一定可以使事态好转。
但那并不意味着会对自己好转。
正所谓，祸从口出的神灵。 ZUN在 绀珠传访谈 中也描述了该能力的效果： Z 騙した結果良くなることもあれば、悪くなることもある。結局、世の中は変わるんです。自分にとっていいかもしれないし、相手にとって悪いかもしれない。そういう、何が起こるかわからないイメージなんです。だから彼女はしゃべるかどうか最初は悩んでいて、でも心の中で賭けたんです。しゃべった方が良い方向になるだろうと。 作为欺骗的结果有时事情会向好的方向发展，有时也会向坏的方向发展。不论如何，世间会发生变化。这可能对自己有益，也可能对对方有害。她是这种不知道会发生什么的感觉。所以她起初烦恼自己该不该说出来，但最后她在内心中做了一个赌注。说出来事情可能会好转。 在 东方绀珠传 、 幻想乡烟花大会 中，探女皆发动过此能力。 另外此能力的延伸使用，制造出了可以“用话语改变世界”的力量石。 只要在力量石附近，即可让都市传说（言语）具现化。 种族 月之民 探女作为神明，拥有“天津神”与“国津神”两方面的属性。 在《古事记》、《日本书纪》中的记载较为暧昧，难以判断其身份。 《摄津国风土记》中认为天探女是“随天若日子下凡”的天津神；但《日本书纪》等文献中则认为她是地上的“国津神”。 在 绀珠传访谈 中，ZUN也提及了这一点： —— 彼女は天津神の部分と国津神＝土着神の部分が両方ある、ということなんですか？　で、どちらかというと天津神の方に羽が生えてる。 她是具有天津神和国津神=土著神两方面的特质吗？要说的话长翅膀的是天津神。 Z 「私の天津神としての部分が～」って言いますからね。結局表裏があるから、両方の属性があるということなんですよ。天邪鬼よりも、もう少し純粋な存在で、神様でもある。 毕竟她说了「我作为天津神的部分～」 4 这样的话。由于具有表里，所以双方的属性都存在。和天邪鬼比起来是更为纯粹的存在，同时还是神明。 —— 元は巫女の神格化みたいなものでしたよね、でもちょっと貶められている。 原本是巫女的神格化吧，但是受到了一些诋毁。 Z 僕のイメージでは「サギ」なんだよね。鳥の「鷺」でもあり、人を騙す「詐欺」でもある。天邪鬼の「詐欺」の部分もちゃんとある。 在我心中的形象就是「鹭」。既是鸟类的「鹭（SAGI）」，也是骗人的「欺诈（SAGI）」。天邪鬼「欺诈」的部分在她身上也存在。 —— 天邪鬼というと偏屈な性格というイメージですけれど、積極的に騙していくんですか？ 印象中天邪鬼是偏执的性格，探女也会积极地去骗人吗？ Z 騙した結果良くなることもあれば、悪くなることもある。結局、世の中は変わるんです。自分にとっていいかもしれないし、相手にとって悪いかもしれない。そういう、何が起こるかわからないイメージなんです。だから彼女はしゃべるかどうか最初は悩んでいて、でも心の中で賭けたんです。しゃべった方が良い方向になるだろうと。 作为欺骗的结果有时事情会向好的方向发展，有时也会向坏的方向发展。不论如何，世间会发生变化。这可能对自己有益，也可能对对方有害。她是这种不知道会发生什么的感觉。所以她起初烦恼自己该不该说出来，但最后她在内心中做了一个赌注。说出来事情可能会好转。 外貌 外套 箭矢图案的概念设计。 以手遮口 为了不使事态逆转，故而不发表意见。 发型 两鬓的头发向后编织绑扎，俗称公主辫（お嬢様結び）。 蝴蝶结 《名侦探柯南》中的蝴蝶结型变声器？ 无法以自己的口舌发言，从而以机械代替？ 裙边的形状 向着上方与下方的箭矢图案。 鬼人正邪的符卡背景也是箭矢图案。 配色 灰色和紫色为主。 鬼人正邪则是黑白红蓝四色配色。 黑色与白色叠加得到灰色，红色与蓝色叠加得到紫色。 仅在右侧长出的翅膀 白鹭（鷺，サギ）的独翼，与欺诈（詐欺，サギ）同音。 暗示只有一半是天津神之事？ 天探女究竟是天津神，抑或是国津神这点无法判定。 备考 失去翅膀而坠落之事，或与希腊神话中的“伊卡洛斯”相关？ 5 伊卡洛斯是代达罗斯的儿子，与代达罗斯一起，试图使用蜡和羽毛造的翼试图逃离克里特岛。 因为飞得太高，伊卡洛斯双翼上的蜡遭太阳熔化，导致他跌落水中丧生。 是因为太阳简简单单就被羿射下来这件事，而察觉到作为自己目标的存在，怎么说也有些渺小了吗？ 赫卡提亚由于太阳被击坠之事而对月之都采取怨恨态度，也因纯狐的缘故对嫦娥怀有怨恨。 探女却因为嫦娥是射日之羿的妻子而对月之都变得更为忠诚，形成了鲜明对比。 伊卡洛斯与赫卡提亚均登场于希腊神话，探女在天探女的身份之外也或许能意识到伊卡洛斯的可能性。 西方Project第三作 幡紫龙 中 伊卡洛斯 作为隐藏Boss登场。 “在天愿作比翼鸟，在地愿作连理枝”（天に在りては願わくは比翼鳥となり、地に在りては願わくは連理の枝とならん） 曾经是拥有着两对翅膀的吗？ 比翼是指夫妻圆满的词语，因何原因而失去了好友，所以是独翼？ 换言之就是极乐鸟（極楽鳥），“混杂着极乐鸟与人类之血脉的孩子”，在蓬莱人形就已登场。 极乐净土（極楽浄土，ごくらくじょうど）又与极乐鸟（ゴクラクチョウ）极为相似。 符卡 东方绀珠传 主词条： 乌合之咒/分析与考据 玉符「烏合の呪」 玉符「乌合之咒」 玉符「烏合の逆呪」 玉符「乌合的逆咒」 玉符「烏合の二重呪」 玉符「乌合的二重咒」 玉符 符卡中弹幕全部由阴阳玉发射，探女自身不发射弹幕。 乌合 乌合之众，比喻临时杂凑的、毫无组织纪律的军队，语出《后汉书·耿弇传》。 乌合也可看作乌鸦之群，无时无刻不是凌乱不堪。 乌鸦从古而来均是传承着“运送灵魂之鸟”的象征。 大概是因为乌鸦会喧闹着靠近死者，从而也有了乌鸦鸣叫是为不吉的看法。 八咫乌（八咫烏） 日本神话中，神武天皇东征之时，在熊野的荒阪津登陆，天照大神派遣三足的“八咫乌”引路。 因此八咫乌也被视为“运送幸运之鸟”，在熊野地方成为了信仰对象。 也是 灵乌路空 的原型，参考 灵乌路空/分析考据#种族 。 咒 诅咒，巫术。 乌鸦与诅咒的关联。 阴阳道、佛教、道教等文化中，以言语、文字、符号传递意志，试图影响现实的观念。 探女的能力能够以言语影响现实。 逆咒 探女用言语逆转事态的能力。 主词条： 秽身探知型水雷/分析与考据 玉符「穢身探知型機雷」 玉符「秽身探知型水雷」 玉符「穢身探知型機雷　改」 玉符「秽身探知型水雷　改」 秽身 月之民忌讳、回避污秽。 探知 探女名字中“探知”的含义。 月之民通过探查污秽来确认同伴和敌人。 機雷 即“水雷”，在水中设置，当军舰等船只接近时自动或远程操控爆炸的武器。 符卡中，自机周围围绕着不断靠近的阴阳玉，当被击破或经过一段时间自行破坏后会留下子弹。 改 常见于日文中的，“某某改”的称法。 一般指武器等经过改良后，被赋予的符号。 主词条： 众神的弹冠/分析与考据 玉符「神々の弾冠」 玉符「众神的弹冠」 玉符「神々の光り輝く弾冠」 玉符「众神的光辉弹冠」 弹冠 成语“弹冠相庆”。 掸去帽子上的灰尘，准备做官，意指坏人得意，含贬义。 吉与贡禹为友，世称“王阳在位，贡公弹冠”，言其取舍也。 ——汉书·王吉传 探女放出大量高速移动的使魔，将使魔击破后会放出札弹的自机狙。 可能与日本神话中天探女的故事相关。 即天探女唆使天若日子射杀鸣女，又导致天若日子被投回的箭矢射杀一事。 参考 稀神探女/分析考据#姓名 。 作为国津神象征的 东风谷早苗 与其他自机相比，取得这张符卡非常困难。 主词条： 孤翼的白鹭/分析与考据 「片翼の白鷺」 「孤翼的白鹭」 片翼 在汉语中意为“独翼”，即只长有一片羽翼。 探女形象上背后只有一片羽翼。 白鹭 探女背后的羽翼类似白鹭翅膀状。 在 绀珠传访谈 中，ZUN提及的“鹭”（Sagi）与“欺诈”（Sagi）的关联。 Z 僕のイメージでは「サギ」なんだよね。鳥の「鷺」でもあり、人を騙す「詐欺」でもある。天邪鬼の「詐欺」の部分もちゃんとある。 在我心中的形象就是「鹭」。既是鸟类的「鹭（SAGI）」，也是骗人的「欺诈（SAGI）」。天邪鬼「欺诈」的部分在她身上也存在。 天稚彦的葬礼上，以鹭鸟作为扫持。 是指鹭是祓除污秽的鸟吗？ 绀珠传中探女唯一一张自己发射弹幕，而不假手阴阳玉的符卡。 片翼の白鷺 或取自《最终幻想VII》中萨菲罗斯的主题曲「片翼の天使」（One-Winged Angel）？ 6 7 萨菲罗斯的孤翼位于右肩，和 稀神探女 一致。 卡巴拉生命之树（Sephirothic）→萨菲罗斯（最终幻想VII）→独翼的天使→独翼的白鹭。 孤翼位于右肩的萨菲罗斯 秘封噩梦日记 主词条： 铜墙铁壁的阴阳玉/分析与考据 玉符「金城鉄壁の陰陽玉」 玉符「铜墙铁壁的阴阳玉」 金城铁壁 意为无比坚固的城池，比喻坚不可摧的事物。 金城不可破，铁壁不可夺 ——徐积·和倪敦复 阴阳玉 稀神探女的弹幕经常使用阴阳玉。 这张符卡中探女的阴阳玉无法被击破，也不会因拍照而消去。 主词条： 众神的弹冠/分析与考据 玉符「神々の写し難い弾冠」 玉符「众神的难摄之弹冠」 弹幕样式和符卡名都贴近于 玉符「众神的弹冠」 。 难摄 拍下阴阳玉会爆出弹幕。 撮られたがっているように見えるのに 撮影すると反撃されるのよねぇ 明明是一脸想被拍的样子 真拍了却还手 主词条： 孤翼的白鹭/分析与考据 夢鷺「片翼の夢鷺」 梦鹭「孤翼的梦鹭」 弹幕样式和符卡名都贴近于 「孤翼的白鹭」 。 梦鹭 与其他角色的“梦蝶”、“梦犬”等相呼应。 秘封噩梦日记中登场的这些角色为梦世界居民。 相关音乐 主题曲 主词条： 逆转的命运之轮 逆転するホイールオブフォーチュン 逆转的命运之轮 ホイールオブフォーチュン （Fortune Wheel） Wheel of Fortune（命运之轮，拉丁语：Rota Fortunae） 8 最开始古巴比伦人用「命运之轮」一词指天文学上的黄道。 古希腊人发展出将命运比喻作轮子的说法，以表现命运无常。 罗马神话中的幸运女神「福尔图娜」（Fortuna），在中世纪寓意画中，她往往与轮盘一起出现。 画中的福尔图娜蒙眼立于轮盘当中，她随机转动「命运之轮」，根据其位置决定谁会幸运或不幸。 塔罗牌「大阿卡那」第十张，牌面中间是轮盘，周围画有黄道十二星座中的四个。 轮外常见的形象有胡狼、宝剑、斯芬克斯、命运女神等，身上的翅膀代表在变动中仍能保持稳定。 正位释义为「机会、幸运」，代表转折点、幸运的到来；逆位释义为「停滞、麻烦」，代表情况恶化、恶性循环。 参考 Misfortune's Wheel/分析与考据 。 在《JOJO的奇妙冒险》第三部《星尘斗士》中同名的替身「命运之轮」。 轮盘当中的福尔图娜（中世纪寓意画） 命运之轮（塔罗牌） 稀神探女 拥有「用言语扭转事态」的能力。 稀神探女 的言语影响「命运之轮」，从逆位向正位逆转。 稀神探女 在 绀珠传 中的对话： 稀神探女 ですが、その運命もたった今 逆転し始めた 幻想郷への移住は 成功しないでしょう その代わり、地上人である貴方が 月の都を救うのです！ さあ、私が 口 に す る わ もう貴方は運命から逃れられないわよ 運命は逆転し始めた いざ敵の本拠地、静かの海に向かえ！ 然而，那样的命运也在这一瞬间 开始逆转了 移居幻想乡 已经不可能实现了吧 取而代之，现在要由身为地上之人的你 来拯救月之都！ 看， 从 我 口 中 说出了这件事 你已经不可能逃离这份命运了 命运已经开始逆转 向敌人的根据地，静海进发吧！ 可能有使用 月之妖鸟，化猫之幻 中「妖鸟」部分的乐句？ 月之妖鸟 稀神探女 是居住于月球的妖鸟？ 其他 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： 稀神サグメ ． 注释 ↑ （日文） 日文维基百科： 天探女 ↑ 日本书纪·卷二 ↑ （日文） 日文维基百科： 天逆每 ↑ 绀珠传铃仙线 ↑ 中文维基百科： 伊卡洛斯 ↑ 片翼の天使（网易云） ↑ （日文） 日文维基百科： セフィロス ↑ 英文维基百科： Rota Fortunae 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=稀神探女/分析考据&oldid=711203 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 稀神探女 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2024年3月31日 (星期日) 17:24。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明