爱塔妮缇拉尔瓦 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 爱塔妮缇拉尔瓦 来自THBWiki 跳到导航 跳到搜索 本文介绍的是： 爱塔妮缇拉尔瓦 - 新作角色。接近神的凤蝶妖精，被摩多罗隐岐奈认为是常夜神。关于其他含义，详见「 爱塔妮缇拉尔瓦（消歧义） 」。 爱塔妮缇拉尔瓦（PH面） - 二次同人角色 爱塔妮缇拉尔瓦（武勇录） - 二次同人角色 本页是关于东方Project 官方新作登场角色 的词条 爱塔妮缇拉尔瓦（官方角色，新作） - 新作官方角色 目录 1 角色信息 1.1 角色介绍 1.1.1 生活状况 1.1.2 角色能力 1.1.3 外貌特征 1.1.4 人际关系 1.1.5 登场剧情 1.2 官作出场记录 2 一设资料 2.1 东方天空璋 2.1.1 设定文档 2.1.2 Music Room 2.1.3 符卡 2.2 秘封噩梦日记 2.2.1 宇佐见堇子的评价 2.2.2 符卡 2.3 弹幕狂们的黑市 2.3.1 雾雨魔理沙的评价 2.3.2 符卡 2.3.3 能力卡牌 2.4 宇佐见的魔法书 2.5 东方人妖名鉴 2.5.1 Comment from ZUN 2.6 东方幻存神签 2.7 其他资料 2.7.1 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview 3 其他内容 4 注释 5 词条导航 角色信息 基本信息 人物名 爱塔妮缇拉尔瓦 日文名 エタニティラルバ 英文名 Eternity Larva 种族 妖精 能力 播撒鳞粉程度的能力 （天空璋、人妖名鉴、幻存神签） 爱塔妮缇拉尔瓦（官方角色，新作） - 新作角色。接近神的凤蝶妖精，被摩多罗隐岐奈认为是常夜神 角色介绍 爱塔妮缇拉尔瓦是东方Project系列中的官方角色，首次登场于 东方天空璋 ，担任天空璋的一面Boss。 她是凤蝶的 妖精 ，但 摩多罗隐岐奈 认为她 也许不是凤蝶的妖精而是常夜神 [ 天空璋 ] 。 她平时性格非常温厚，在天空璋中因为进入暴走状态而变得很有斗志。 作为妖精，她的脑袋与其他妖精一样空空如也。 [ 天空璋Music Room ] 在天空璋之后，拉尔瓦还出场于 东方三月精V ，在官方游戏中也时有出场。 生活状况 在冬季以外的季节，拉尔瓦以 太阳花田 为据点活动。 [ 三月精V ] 到了冬天她则会在 魔法森林 自己位于地下洞穴中的别墅里冬眠。 [ 三月精V ] 角色能力 拉尔瓦拥有 播撒鳞粉程度的能力 。 鳞粉无毒，不过会带来 过敏反应 [ GoU ] 。 此外，拉尔瓦可以在感到危险时从触角产生弹幕和很臭的气味。 [ 天空璋设定文档 ] 在 四季异变 后，拉尔瓦将异变中感受到的“生命力的失控”逐渐据为己有。凭借这种理解，她可以 通过向 克劳恩皮丝 的火把中注入生命力，使冬天的 博丽神社 长出热带树木，充斥盛夏气息 。 [ 三月精V ] 作为妖精，她是 不会死 [ 史纪 ] 的。 外貌特征 拉尔瓦有着一头蓝色及肩短发，头发上有许多绿叶，头顶长着黄色触角，在天空璋中为“Y”形，在人妖名鉴中为“V”形。 她的眼瞳在天空璋中为粉色，在人妖名鉴中为橙色。 她身穿自上而下分别为黑色、深绿、浅绿的及膝连衣裙，图案分别对应成虫、蛹、幼虫。成虫部分，领口为黄色，袖口为黄色蝴蝶翅膀状，右侧有蓝色图案。蛹部分形似卷起的叶子。幼虫部分有两圈黑色图案，裙摆有一圈白色卵状图案。裙内穿灯笼裤。 她背后长着一对黑黄相间的凤蝶翅膀，并有少量蓝色图案。 裸足。 天空璋 人妖名鉴 人际关系 拉尔瓦 被 摩多罗隐岐奈 认为是敌人 [ 天空璋 ] ，不过本人并不知道。 在 四季异变 中，她结识了 琪露诺 。之后她又先后结识了 光之三妖精 和 克劳恩皮丝 ，不过平常并不经常与她们一起玩闹，但在紧急情况时会与她们一起行动。 登场剧情 在 东方天空璋 中，因为 摩多罗隐岐奈 的影响，生命力失控而力量过剩，进入暴走状态，变得比平时更强大，心情也热血沸腾。 不久，她遇到前来调查异变的自机，作为一面Boss与自机对战，被打败。 在 东方三月精V第八话 中，被 琪露诺 找到并作为琪露诺在捕虫比赛抓到的虫子登场。 随后，加入琪露诺和 光之三妖精 ，与她们一起玩耍，并向光之三妖精介绍了 琪露诺变黑的前前后后 。 第二天琪露诺消失不见，光之三妖精出发寻找琪露诺，拉尔瓦便与她们告别。 在 东方三月精V第九话前篇 中，被光之三妖精发现了冬眠的地洞，并被 桑尼米尔克 邀请去 博丽神社 举办的大寒的灼热火焰祭。 在 东方三月精V第九话后篇 中，应邀前往博丽神社，在大寒的灼热火焰祭上邂逅 克劳恩皮丝 ，和她聊了起来，感到很投缘。注意到皮丝的火焰，觉得很奇怪。 之后，拉尔瓦阻止皮丝在神社放火。作为替代，抢过皮丝的火把，向火把使用力量，使神社里长出热带树木。 在 东方三月精V第十四话 中，参加 太阳花田 的妖精作战会议，在会上解释妖精的结晶化和再生，并参与了随后对隐岐奈的讨伐。 在 东方三月精V最终话 中，和众妖精一起被隐岐奈击败。在隐岐奈使妖精变回原样后，拉尔瓦参加了 三妖精的家 中妖精们的庆功宴。 官作出场记录 角色出场标准 黑色表示该角色在此处作为主要角色出场 灰色 表示该角色在此处仅作为背景出场 暗灰 表示该角色在此处并未实际出场 登场信息 作品名 位置 类型 称号 主题曲 东方天空璋 一面BOSS 游戏 神に近づく蝶の妖精 接近神的蝴蝶妖精 真夏の妖精の夢 仲夏的妖精梦 秘封噩梦日记 星期二BOSS、里·星期日BOSS 游戏 - - 弹幕狂们的黑市 1st Market BOSS 游戏 美しい虫だけど毒は無し 华丽昆虫却无毒 - 东方幻存神签 第92号御神签 书籍 神性を帯びる揚羽の妖精 身带神性的凤蝶妖精 - 东方三月精V 第8, 9 1 , 9 2 , 14, 15 话 漫画 真夏のアゲハ蝶の妖精 仲夏的凤蝶妖精 - 东方茨歌仙 第 42 话 漫画 - - 东方醉蝶华 第 15 话 漫画 - - 宇佐见的魔法书 第27页 书籍 - - 人妖名鉴 常世篇 第38页 书籍 - - 一设资料 东方天空璋 东方天空璋立绘 设定文档 ○１面BOSS　　接近神的蝴蝶妖精 爱塔妮缇拉尔瓦 Eternity Larva 种族：妖精 能力：播撒鳞粉程度的能力 凤蝶的妖精。 话虽如此，不仅是成虫，还包含了幼虫和蛹 应该说是昆虫的成长、再生和变态 3 的妖精。 和琪露诺一样，因为某种力量的影响变得比平时更强大。换句话说就是暴走状态。 妖精原本就是异变的时候会暴走的那类。 平时的性格非常的温厚，哪里有战斗的时候也只是拿上几个火力增强道具 去玩一下的程度而已。 感觉到危险的时候，会从触角产生弹幕和很臭的气味的样子。 查看日文原文 Music Room 1面BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 角色曲 仲夏的妖精梦 th16_03.mp3 爱塔妮缇拉尔瓦的主题曲。 目的是表现出隐藏着什么秘密的妖精的形象。 我觉得游戏里经常出现的蝴蝶之类的，果然还是神秘的 象征啊。 不过本身是妖精所以脑袋还是空空如也。 查看日文原文 符卡 符卡名 符卡翻译名 难度 备注 蝶符「ミニットスケールス」 蝶符「Minute Scales」 （细碎鳞粉） Easy / Normal 蝶符「アゲハの鱗粉」 蝶符「凤蝶的鳞粉」 Hard / Lunatic 蝶符「フラッタリングサマー」 蝶符「Fluttering Summer」 （扑翅之夏） Easy / Normal 蝶符「真夏の羽ばたき」 蝶符「盛夏振翅」 Hard / Lunatic 秘封噩梦日记 宇佐见堇子的评价 星期二 弹幕梦1 好大的蝴蝶！ 这个绝对能刷爆浏览量！ 星期二 弹幕梦2 蝶符「Butterfly Dream」（蝴蝶之梦） 庄周梦蝶，这个好像在汉文课上学过啊—。 正可谓，是我现在的处境呢。 星期二 弹幕梦3 蝶符「沾身难下的鳞粉」 这弹幕烦死人了！ 蝴蝶赚到的浏览量也不如预想的多，真是糟糕透顶。 查看日文原文 里·星期日 弹幕梦4 梦蝶「Crazy Butterfly」（狂蝶） 是因为那个吗—，并不是说蝴蝶如何如何 只要是虫子照片就出局了吗—。就社交网络的社交礼仪来说。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 蝶符「Butterfly Dream」 （蝴蝶之梦） 蝶符「バタフライドリーム」 星期二 弹幕梦2 蝶符「沾身难下的鳞粉」 蝶符「纏わり付く鱗粉」 星期二 弹幕梦3 梦蝶「Crazy Butterfly」 （狂蝶） 夢蝶「クレージーバタフライ」 里·星期日 弹幕梦4 弹幕狂们的黑市 雾雨魔理沙的评价 拉尔瓦啊。 最近好像总是跟着三妖精一起做坏事。 看来即使是妖精也能轻易参加黑市。 查看日文原文 符卡 中文名 日文名 难度 蝶符「Deadly Butterfly」 （致命飞蝶） 蝶符「デッドリーバタフライ」 1st Market 能力卡牌 刺激性鳞粉 爱塔妮缇拉尔瓦的能力，在极近距离内散播鳞粉。 能全方向攻击哦—— 正因如此，没办法散播得更远了。 嗯，但是就这样也很不错啦。 查看日文原文 宇佐见的魔法书 蝶符「盛夏振翅」 使用者： 爱塔妮缇拉尔瓦 使用者自述 弹幕烟花大会！看起来很有趣！说到烟花就是夏天。所以我决定要像夏天一样刮鳞粉风！如果涂上鳞粉的话，应该就会看起来像烟花一样闪闪发光。这样一次能做出这么多鳞粉的也就只有我了！ 博丽灵梦（2） 发自生理的讨厌。话说鳞粉是用什么做的。 雾雨魔理沙（7） 我喜欢看各种交错的弹幕。但是，这种符卡很多，而且这张算是比较弱的了。 宇佐见堇子（8） 我认为这之中的规律孕育了美丽。几何学中也有生物学的特点，很有意思。 十六夜咲夜（7） 像是向我冲过来的弹幕感觉好棒。真是惊心动魄的烟花呢。 魂魄妖梦（1） 啊——欠！眼睛痒得没法看了啊——。 综合评价（6） 像蝴蝶扇动翅膀一样的烟花是具有划时代效果的。弹幕好像是用巨大的鳞粉制成的，规律性获得了很高的评价。但是，整体上很朴素，另外，有一些负面的过敏反应。 查看日文原文 东方人妖名鉴 爱塔妮缇拉尔瓦（人妖名鉴） Comment from ZUN 说到妖精，他们基本上都拥有“昆虫的翅膀”。拉尔瓦的翅膀是以凤蝶为原型设计的，在妖精之中这算得上是一对大翅膀了。其他妖精的翅膀颜色很淡，而且没有什么实体感，但她的翅膀却和真正的昆虫翅膀差不多。她毕竟生活在花田里，或许混进虫群之中会让她更不起眼吧，但其实我也不太清楚妖精的体形到底有多大（笑）。 查看日文原文 东方幻存神签 第 92 号 末吉 身带神性的凤蝶妖精 爱塔妮缇拉尔瓦 播撒鳞粉程度的能力 [ 评论 ]上海爱丽丝幻乐团 其他资料 Strange Creators Interview 01　东方天空璋 ＺＵＮ Interview —— 1面BOSS的梗很丰富呢。 ZUN 这次我将每个角色都设计得各有各的戏份了。首先琪露诺独木难支而她有着和琪露诺搭档的戏份。妖精的暴走就是异变的真相，所以琪露诺与拉尔瓦的战斗是异变的头档好戏。从表象上来说，没有这个角色的话琪露诺也去不了Extra呢。只有琪露诺是在通关4面后从自己背上的门里进去找到了最终BOSS嘛。 —— 隐岐奈这个角色的设定得到了完善，说到和常世神敌对的家伙的性质，故事的线索就是「平时隐介藏形的家伙纷纷现身了」呢。 ZUN 寻找犯人可不是游戏的目的呢。我想尽量让整个游戏的设定面面俱到。 —— BOSS曲的名字该说是莎士比亚呢还是门德尔松呢 4 。有种鳞粉的闪亮感。 ZUN 不过并不是在夜里啊。将妖精和夏天联系起来的话，就一定会想到那个作品去。我甚至都没加什么别的考虑（笑）。曲名是做好结局关后再想的，1面之类的曲名真是伤脑筋呢。道中曲名字中「希望之星」指的是玩家，又因为在关卡中间有飞向森林上空的感觉所以就这么敲定了。 —— 关于角色的设计有什么想说的吗？ ZUN 老实说，因为设计得太复杂了所以画的时候一直在后悔（笑）。先不说我，那些画漫画的人在画凤蝶图案的时候好像都挺辛苦的。 —— 将成虫、蛹、幼虫三种形态全部融入设计是因为「三位一体=完整=神=常世神」吗。 ZUN 比起成虫的妖精，我觉得她更像是，象征昆虫完全变态的妖精。蛹的部分要塞在哪里呢？这个问题困扰了我特别久。不过还是硬塞进去了。 —— 从台词和外表来看，似乎都是处于弱小的处境？但是也有很多让人大吃一惊的地方呢。 ZUN 是吧？所以我给她设计了一个看上去很强的名字。我设计成乍看之下会想到FF的隐藏BOSS出来了？的那种感觉。当初写的并不是「拉尔瓦」，而是「菈娃」 5 ，听起来还感觉更强呢。我想象着这个名字的时候感受到一种完全栖居在洞窟最深处的诡异家伙的气息，突然觉得「啊，和世界观不大相符了」便改成拉尔瓦了。 查看日文原文 其他内容 分析与考据 二次设定与创作 注释 ↑ 前篇 ↑ 后篇 ↑ 指幼虫→蛹→成虫的形态变化意义上的生物学名词变态。 ↑ 指《仲夏夜之梦》 ↑ “菈娃”原文为“ラーヴァ”，疑为指最终幻想9中的Boss“ 拉尔瓦幼体 ”（ラルヴァラーヴァ），外观为蠕虫。 词条导航 查 • 编 东方天空璋 角色 自机 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 琪露诺 • 射命丸文 BOSS 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 莉莉霍瓦特 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 剧情 剧情文本 故事背景 • EX 故事背景 游戏对话&结局 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 Ex游戏对话 博丽灵梦 • 琪露诺 • 射命丸文 • 雾雨魔理沙 场景 盛夏的高空 • 红叶尽染的山 • 博丽神社的夜樱 • 魔法森林的上空（推测） • 后户之国 音乐 Music Room 附带文档 体验版 Omake • Readme • 游戏内Manual 正式版 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Stage 1 • Stage 2 • Stage 3 • Stage 4 • Stage 5 • Stage 6 • Extra 其他 各角色机体说明 查 • 编 秘封噩梦日记 角色 自机 宇佐见堇子 BOSS 博丽灵梦 • 清兰 • 铃瑚 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 雾雨魔理沙 • 矢田寺成美 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 哆来咪·苏伊特 • 克劳恩皮丝 • 稀神探女 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 • 纯狐 • 摩多罗隐岐奈 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 • 圣白莲 • 丰聪耳神子 • 西行寺幽幽子 • 四季映姬·夜摩仙那度 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 少名针妙丸 • 比那名居天子 • 古明地觉 • 古明地恋 • 灵乌路空 • 八云蓝 • 二岩猯藏 • 封兽鵺 • 永江衣玖 • 堀川雷鼓 • 藤原妹红 • 伊吹萃香 • 八云紫 • 宇佐见堇子 剧情 游戏对话 宇佐见堇子 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 星期日 • 星期一 • 星期二 • 星期三 • 星期四 • 星期五 • 星期六 • 里·星期日 • 里·星期一 • 里·星期二 • 里·星期三 • 里·星期四 • 里·星期五 • 里·星期六 • 噩梦周日 • 噩梦周一 • 噩梦周二 • 噩梦周三 • 噩梦周四 • 噩梦周五 • 噩梦周六 • 噩梦日记 • 符卡说明 其他 绰号系统 • 超能力系统 查 • 编 弹幕狂们的黑市 角色 自机 雾雨魔理沙 BOSS 豪德寺三花 • 秋穰子 • 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 琪露诺 • 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 牛崎润美 • 戎璎花 • 庭渡久侘歌 • 矢田寺成美 • 小野塚小町 • 东风谷早苗 • 十六夜咲夜 • 魂魄妖梦 • 博丽灵梦 • 河城荷取 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 克劳恩皮丝 • 比那名居天子 • 伊吹萃香 • 二岩猯藏 • 骊驹早鬼 • 姬虫百百世 • 天弓千亦 • 山城高岭 剧情 游戏对话 雾雨魔理沙 音乐 Music Room 附带文档 Omake • Readme • 游戏内Manual • 光盘说明书 符卡 Tutorial • 1st • 2nd • 3rd • 4th • 5th • 6th • End 其他 卡牌说明 • 成就说明 • 场景说明 查 • 编 官方角色导航 所列出的只有有确切造型和设计的角色，按照出场顺序排列，详细角色索引见 官方角色列表 官方游戏 PC-98平台 东方灵异传 博丽灵梦 • 神玉 • 魅魔 • 菊理 • 矜羯罗 • 幽幻魔眼 • 依莉斯 • 萨丽爱尔 东方封魔录 玄爷 • 里香 • 明罗 • 魔梨沙 东方梦时空 雾雨魔理沙 • 爱莲 • 小兔姬 • 卡娜·安娜贝拉尔 • 朝仓理香子 • 北白河千百合 • 冈崎梦美 东方幻想乡 奥莲姬 • 胡桃 • 艾丽 • 幽香 • 梦月 • 幻月 东方怪绮谈 萨拉 • 露易兹 • 爱丽丝 • 雪 • 舞 • 梦子 • 神绮 Windows平台 东方红魔乡 博丽灵梦 • 雾雨魔理沙 • 露米娅 • 大妖精 • 琪露诺 • 红美铃 • 小恶魔 • 帕秋莉·诺蕾姬 • 十六夜咲夜 • 蕾米莉亚·斯卡蕾特 • 芙兰朵露·斯卡蕾特 东方妖妖梦 蕾蒂·霍瓦特洛克 • 橙 • 爱丽丝·玛格特洛依德 • 莉莉霍瓦特 • 露娜萨·普莉兹姆利巴 • 梅露兰·普莉兹姆利巴 • 莉莉卡·普莉兹姆利巴 • 魂魄妖梦 • 西行寺幽幽子 • 八云蓝 • 八云紫 东方萃梦想 伊吹萃香 东方永夜抄 莉格露·奈特巴格 • 米斯蒂娅·萝蕾拉 • 上白泽慧音 • 因幡天为 • 铃仙·优昙华院·因幡 • 八意永琳 • 蓬莱山辉夜 • 藤原妹红 东方花映塚 梅蒂欣·梅兰可莉 • 风见幽香 • 小野塚小町 • 四季映姬·夜摩仙那度 东方风神录 秋静叶 • 秋穰子 • 键山雏 • 河城荷取 • 犬走椛 • 东风谷早苗 • 八坂神奈子 • 洩矢诹访子 东方绯想天 永江衣玖 • 比那名居天子 东方地灵殿 琪斯美 • 黑谷山女 • 水桥帕露西 • 星熊勇仪 • 古明地觉 • 火焰猫燐 • 灵乌路空 • 古明地恋 东方星莲船 娜兹玲 • 多多良小伞 • 云山 • 云居一轮 • 村纱水蜜 • 寅丸星 • 圣白莲 • 封兽鵺 东方文花帖DS 姬海棠果 东方神灵庙 幽谷响子 • 宫古芳香 • 霍青娥 • 苏我屠自古 • 物部布都 • 丰聪耳神子 • 二岩猯藏 东方心绮楼 秦心 东方辉针城 若鹭姬 • 赤蛮奇 • 今泉影狼 • 九十九弁弁 • 九十九八桥 • 鬼人正邪 • 少名针妙丸 • 堀川雷鼓 东方深秘录 宇佐见堇子 东方绀珠传 清兰 • 铃瑚 • 哆来咪·苏伊特 • 稀神探女 • 克劳恩皮丝 • 纯狐 • 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利 东方凭依华 依神女苑 • 依神紫苑 东方天空璋 爱塔妮缇拉尔瓦 • 坂田合欢 • 高丽野阿吽 • 矢田寺成美 • 尔子田里乃 • 丁礼田舞 • 摩多罗隐岐奈 东方鬼形兽 戎璎花 • 牛崎润美 • 庭渡久侘歌 • 吉吊八千慧 • 杖刀偶磨弓 • 埴安神袿姬 • 骊驹早鬼 东方刚欲异闻 饕餮尤魔 东方虹龙洞 豪德寺三花 • 山城高岭 • 驹草山如 • 玉造魅须丸 • 菅牧典 • 饭纲丸龙 • 天弓千亦 • 姬虫百百世 东方兽王园 孙美天 • 三头慧之子 • 天火人血枪 • 豫母都日狭美 • 日白残无 东方锦上京 尘塚姥芽 • 封兽魑魅 • 道神驯子 音乐CD及出版物 东方香霖堂 森近霖之助 东方三月精 桑尼米尔克 • 露娜切露德 • 斯塔萨菲雅 东方文花帖（书籍） 射命丸文 东方儚月抄 绵月丰姬 • 绵月依姬 • Reisen 东方求闻史纪 稗田阿求 东方茨歌仙 茨木华扇 • 茨木童子之臂 东方铃奈庵 本居小铃 东方醉蝶华 奥野田美宵 东方智灵奇传 宫出口瑞灵 音乐CD 宇佐见莲子 • 玛艾露贝莉·赫恩 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=爱塔妮缇拉尔瓦&oldid=881895 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 爱塔妮缇拉尔瓦 新作角色 官方角色 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2025年5月25日 (星期日) 19:15。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明