米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据 - THBWiki · 专业性的东方Project维基百科 - TBSGroup 欢迎来到THBWiki！ 如果您是第一次来到这里，请点击右上角注册一个帐户 有任何意见、建议、求助、反馈都可以在 讨论板 提出 THBWiki以专业性和准确性为目标，如果你发现了任何确定的错误或疏漏，可在登录后直接进行改正 短网址 米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据 来自THBWiki < 米斯蒂娅·萝蕾拉 跳到导航 跳到搜索 米斯蒂娅·萝蕾拉 ミスティア・ローレライ （Mystia Lorelei） 目录 1 角色 1.1 姓名 1.2 称号 1.3 能力 1.4 种族 1.5 外貌 1.6 符卡背景 2 符卡 2.1 东方永夜抄 2.2 东方花映塚 3 技能 3.1 射击游戏作技能 4 音乐 4.1 主题曲 4.2 关联曲目 5 其他 5.1 魔理沙的魔法书符号 6 参考资料 7 注释 角色 姓名 ミスティア （Mystia） mystery、mystic（英语）、mistere（古法语）、mystère（法语） 都指不可思议的、神秘的。 语源是古希腊语“ μῠστήρῐον ”（ mustḗrion ），意为「秘密，神秘，秘密仪式」。 该词词根又为“ μύω ”（ múō ），意为「闭上」，特指闭上双眼。 myst 1 中古英语：雾；黑暗；视线模糊；神秘事物。 mist 2 英语：雾；阻碍视线的东西。 ローレライ （Lorelei） 罗蕾莱 3 4 德国莱茵河沿岸，美因茨到科布伦茨之间有一处礁石名为罗蕾莱（Lorelei，旧作Loreley）。 礁石所在处是莱茵河最深和最窄的河段，很多船只在这里发生事故遇难。 传说礁石上面坐着的女妖会用歌声魅惑船上的水手，并使船沉入漩涡之中。 这种妖精和古希腊神话中的塞壬 5 （Siren，一种半人半鸟的海妖，通过歌声使船只沉没）非常相似。 罗蕾莱（Lorelei、Loreley）除了表示这个礁石之外，也表示上面的女妖。 与罗蕾莱女妖相关的艺术作品 1801年，德国浪漫主义诗人克莱门斯·布伦塔诺（Clemens Brentano） 6 创作叙事诗《在莱茵河边的巴哈拉赫城》（德语： Zu Bacharach am Rheine ）。 诗中提到美丽的罗蕾莱因为被情人背叛，而在礁石上魅惑男人，导致他们遇难而死。 因其罪行，主教判她去修道院。三位骑士押送她前往时，她请求最后一次登上礁石看莱茵河。 她以为看到了自己心爱之人在河中，于是跳下礁石自杀。 1824年，德国著名诗人海因里希·海涅（Heinrich Heine） 7 创作叙事诗《罗蕾莱》（德语： Die Lore-Ley ） 8 。 该诗以布伦塔诺的故事为主题，描写了金发女妖以歌声魅惑水手，以至船撞上礁石而沉没的故事。 1837年，德国作曲家弗里德里希·西尔歇尔（Friedrich Silcher）为此诗谱曲，从而成为一首德国民歌。 19世纪，罗蕾莱的传说衍生了很多歌曲、歌剧、戏剧等等。 不少音乐家以海涅的诗为歌词作曲，包括李斯特（ Die Loreley , S.273）、克拉拉·舒曼（ Lorelei , Op. 53, No. 2）、肖斯塔科维奇（第14号交响曲第三乐章）等。 名字由来 一说该词来自古德语莱茵方言“lureln”（低声细语）与古德语“ley”（岩石），合在一起是「低语的岩石」 3 。 湍急的河水与附近的瀑布所发出的声音，在罗蕾莱山岩中回荡，听起来像是有人说话。 曾因此衍生出「有矮人住在礁石的洞穴里」的传说。 一说该词来自古德语“lur”（潜伏，窥伺。与现代德语“lauern”同源）与古德语“ley”（岩石），合在一起是「潜伏的岩石」 4 。 在黑暗中潜伏并且袭击人也与米斯蒂娅的设定及几张符卡有关联（ 鹰符「Ill-Starred Dive」 、 夜盲「夜雀之歌」 ）。 罗蕾莱礁石 罗蕾莱礁石上的雕塑 备考 -ia（拉丁语）、-ια、-ία（希腊语） 都是词语后缀，加在形容词或动词后，以组成阴性抽象名词。 Minstrel 英语：吟游诗人。 读音与Mystia相近。 称号 米斯蒂娅·萝蕾拉 日文映射表 | 中文映射表 米斯蒂娅称号 作品/序号 日文 中文 三月精O 歌う夜雀 歌唱的夜雀 幻存神签 美しき歌声の夜雀 歌喉婉转的夜雀 永夜抄 夜雀の怪 夜雀妖怪 求闻史纪 夜雀の怪 夜雀妖怪 花映塚 夜雀の怪 夜雀妖怪 茨歌仙 今日は八目鰻屋さん 今天是八目鳗店长 夜雀の怪 夜雀妖怪 （永夜抄、花映塚、求闻史纪） 夜雀 米斯蒂娅是夜雀。 今日は八目鰻屋さん 今天是八目鳗店长 （茨歌仙） 八目鰻 （八目鳗） 东亚叉牙七鳃鳗（ Lethenteron camtschaticum ），又名七鳃鳗，是与鳗鱼相似的一种古老的鱼类。 「八目」是因为身体两侧左右各有七个看上去就像眼的形状的鳃孔，加上真正的眼睛就是「八目」。 八目鳗富含维生素A，因此吃八目鳗可以治疗由缺乏维生素A造成的暂时性夜盲症。 永夜抄符卡说明 No. 28 中也提到这一点。 米斯蒂娅开了烤鳗鱼店。 [ 求闻史纪 、 文花帖书籍 ] 外来韦编 中的记载： 鳥目と八目鰻 雀盲眼与八目鳗 歌で人を惑わす程度の能力と、鳥目にしてしまう力を持っている。まずは歌を歌って人間をおびき出し、鳥目にして視界を奪ってから襲う。後者の鳥目にする能力については「永夜抄」本編の攻撃としても描写されている。自機の周りを除いて段々画面が暗くなり、ミスティアや弾幕が見づらくなるというものだ。 また人を鳥目にして襲うにもかかわらず、鳥目に効くとされる八目鰻（鰻とは全く関係のない原始的な魚）を焼いて出す屋台を開いている。自分で鳥目にした者に、八目鰻を売ることで儲けようとしているのかもしれないが、夜を灯す赤提灯から焼き鳥を撲滅するという目的もあるようだ。やはりミスティアは鳥なのだろうか。 她拥有用歌声迷惑人的能力，可以将人变成雀盲眼。她首先会用歌声将人类引来，再将其变成雀盲眼夺走视线后进行攻击。后者将人变成雀盲眼的能力在「永夜抄」正篇的攻击中也得到了描写。除了自机周围以外的画面会渐渐变暗，令玩家难以看到米斯蒂娅和弹幕。 尽管她会将人变成雀盲眼并袭击，她还开了一家卖能够治疗雀盲眼的八目鳗（与鳗鱼毫无关系的一种原始的鱼类）的烧烤铺。可能她想通过卖八目鳗给被自己变成雀盲眼的人，来赚钱，但似乎也有抵制夜晚的酒馆之中的鸟肉串的目的。米斯蒂娅果然还是鸟吧。 能力 米斯蒂娅·萝蕾拉 日文映射表 | 中文映射表 米斯蒂娅能力 作品/序号 日文 中文 人妖名鉴 歌で人を惑わす程度の能力 用歌声迷惑人程度的能力 幻存神签 歌で人を狂わせる程度の能力 用歌声诱人发狂程度的能力 永夜抄 歌で人を狂わす程度の能力 用歌声诱人发狂程度的能力 求闻史纪 歌で人を惑わす程度の能力 用歌声迷惑人程度的能力 花映塚 歌で人を狂わす程度の能力 用歌声诱人发狂程度的能力 花映塚MANUAL 歌で人を惑わす程度の能力 用歌声迷惑人程度的能力 歌で人を狂わす程度の能力 用歌声诱人发狂程度的能力 （永夜抄、花映塚） 歌で人を惑わす程度の能力 用歌声迷惑人程度的能力 （求闻史纪、人妖名鉴） 与罗蕾莱女妖的传说有关。参见 米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据#姓名 。 此外，米斯蒂娅可以造成夜盲。 永夜抄符卡说明 No. 28 ： No.28 夜盲「夜雀の歌」 No.28 夜盲「夜雀之歌」 夜雀たるミスティアの得意技。 でも本当は、夜雀の姿を昼間に見ると夜盲になるといわれている。 作为夜雀的米斯蒂娅的得意之技。 但是实际上，我听说的是假如在白天看到夜雀的身影就会变成夜盲。 种族 夜雀 9 日本传说中的鸟妖怪。 相关传说流传于高知、和歌山、爱媛等地。 各种版本中夜雀的特征： 在夜晚出现的，叫声似麻雀。会一边跟着走夜路的人一边「嗤、嗤、嗤」地叫。 听见夜雀叫声后，如果继续走下去就会被山犬或狼袭击。 因此夜雀的叫声、以及被夜雀跟随被认为是不吉利的预兆。 抓住夜雀的人会患上夜盲症。 山田章博（ ZUN喜欢的漫画家之一 [ 神主介绍 ] ）创作的漫画《妖魔侦探帖》（おぼろ探偵帖）的主人公「夜雀」。 与夜雀相似的妖怪还有「 送り雀 」「 袂雀 」。 送 り 雀 （蒿雀） 10 和部分传说中的夜雀一样，也会在山犬、狼到来前用叫声警告行人。 袂雀 9 。 和部分传说中的夜雀一样，也会在山犬、狼到来前用叫声警告行人。 多人一起行走时，常常只有其中一个人能听见袂雀的叫声。 如果念咒语和做特定仪式，袂雀就不会跟来，山犬和狼也不会出现。 猫头鹰 有名的夜行性鸟类。 米斯蒂娅有与猫头鹰相关的符卡（ 声符「枭的夜鸣声」 等）。 蛾 部分传说中，夜雀其实不是鸟，而是黑蝴蝶或者蛾子 9 。 米斯蒂娅有与蛾相关的符卡（ 蛾符「天蛾的蛊道」 等）。 天岩户 11 与同在永夜抄登场的 八意永琳 相关。 传说素盏呜尊前往众神居住的高天原后，四处惹是生非，令他的姊姊天照大神愤怒之极。天照大神决定把自己关进天岩户里，于是整个世界日月无光。 八意思兼神（八意永琳的原型）为了让天照大神出来，聚集了「常世长鸣鸟」（ 常世長鳴鳥 ）一起鸣叫。 外貌 翅膀、爪子、羽毛 鸟类特征。 服装颜色（雀色、白色、黑色） 来自麻雀的毛色。 耳朵 像猫头鹰的耳羽，或者蛾的触角。 参见 米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据#种族 。 看起来只有三根手指 其实有五根。 [ 永夜抄符卡说明 No.207 ] 符卡背景 花与鸟的图案。 永夜抄米斯蒂娅符卡背景 花与鸟的图案（符卡背景使用的素材图片。出自『日本文様集　第二集』花鳥文様） 符卡 东方永夜抄 主词条： 枭的夜鸣声/分析与考据 声符「梟の夜鳴声」 声符「枭的夜鸣声」 梟 （枭） 即猫头鹰，鸮形目鸟类的总称 12 。 大部分猫头鹰为夜行性肉食性动物。 夜晚的鸟→夜盲症（日语：鳥目）。参见露米娅符卡 夜符「Night Bird」 的 分析考据 。 夜雀就是夜晚出现的鸟妖怪。 声符「木菟咆哮」 声符「木菟的咆哮」 木菟 （みみずく、ぼくと） 日语：雕鸮属（学名： Bubo ） 13 。一种典型的猫头鹰。 雕鸮的特征就是耳朵上突出的羽毛，像角一样。 米斯蒂娅也有同样的特征。 「菟」通「兔」。 咆哮 大声喊叫。 五郎助奉公 「五郎助」是日语中对猫头鹰、雕鸮的别称 14 。 猫头鹰的叫声听起来像「五郎助奉公」，因此得名。 「 奉公 」音同「 咆哮 」。 雕鸮（ Bubo bubo ） 主词条： 天蛾的蛊道/分析与考据 蛾符「天蛾の蠱道」 蛾符「天蛾的蛊道」 蛾 有说法是「夜雀」并不是鸟，而是一种蛾。参见 米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据#种族 。 天蛾 天蛾科（学名： Sphingidae ） 15 。 日语中还可以写作「雀蛾」。 米斯蒂娅是夜 雀 。 蠱 （蛊） 16 人工畜养的虫子，用于巫蛊。 将不同种类的多只毒虫（俗称百毒）放在瓦罐或坛中，使其互相咬杀，并吞食尸体，最后存活下来的毒虫就叫「蛊」。 从字形上看就是将虫子（蟲）放到容器（皿）里的样子。 蠱道 （蛊道） 16 巫蛊、蛊毒。使用毒虫产生、储存毒的巫术。操控虫子之术。 荒俣宏（ ZUN喜欢的小说家之一 [ 神主介绍 ] ）所著小说《帝都物语》 17 中就有与蛊毒（腹中虫）相关的情节。 永夜抄符卡说明 No.19 ： No.19 蛾符「天蛾の蠱道」 No.19 蛾符「天蛾的蛊道」 天蛾（スズメガ）が飛んで鱗粉を落とす姿。 あの威圧感は凄い。天蛾型の戦闘機とかあったら夜戦に丁度良い。 天蛾飞行时振落鳞粉的样子。 那种威压感真厉害啊。要是有天蛾型的战斗机的话正好适合夜战。 天蛾型の戦闘機 （天蛾型的战斗机） 天蛾科昆虫主要特征是前翅狭长，后翅呈短三角形。体型中等到大，所以可作快速及持续的飞行。 收起翅膀时，外形很像低展弦比、高后掠角类型的战斗机（如俄罗斯苏-57战斗机）。 背中白天蛾（ Ampelophaga rubiginosa ） 豆天蛾（ Clanis bilineata ） 俄罗斯苏-57战斗机 毒符「毒蛾の鱗粉」 毒符「毒蛾的鳞粉」 毒蛾 毒蛾科（学名： Lymantriinae ） 18 ，属于夜蛾总科 19 。 毒蛾 の 鱗粉 （毒蛾的鳞粉） 常说毒蛾的鳞粉是有毒的，实际上有毒的是羽化之前附着在幼虫身上的螫毛 20 。 螫毛非常细小，接触到皮肤之后会断裂并扎入至皮肤之中。部分物种可以通过螫毛注射毒液。 大部分螫毛仅会造成搔痒，但部分螫毛可能会对眼睛及呼吸道造成伤害，或是造成严重的脱皮及坏死。部分天蚕蛾科（学名： Lonomia ）属物种的螫毛在扎入时会注入足以危害人类生命的剧毒。 对眼睛造成伤害→米斯蒂娅会造成夜盲。 根据「鳞粉有毒」的印象，摩斯拉和宝可梦等都有蛾的成虫怪兽使用毒鳞粉的设定。 鳞粉从眼、鼻、口进入花粉症患者体内的话，也有可能会引起过敏。 猛毒「毒蛾の暗闇演舞」 猛毒「毒蛾的黑暗演舞」 演舞 日语：排练或表演舞蹈。 音同「 演武 」。 汉语和日语：演练武艺。 同系列第一张符卡 蛾符「天蛾的蛊道」 的符卡说明中提到战斗机。参见 其分析考据 。 主词条： Ill-Starred Dive/分析与考据 鷹符「イルスタードダイブ」 鹰符「Ill-Starred Dive」（祸延疾冲） 鹰 21 小型鹰科猛禽的泛称（英语：Hawk）。昼行，食肉。 大型鹰科猛禽则一般被称为雕、鹫（英语：Eagle，日语： 鷲 ）。 鹰会从空中俯冲并用爪子抓取猎物。 イルスタード （ill-starred） 英语：不幸的。 占星术上认为星辰（star）掌管人的命运。 与星辰有关的同意词还有“star-crossed”。该词在莎士比亚悲剧《罗密欧与朱丽叶》中出现： From forth the fatal loins of these two foes ⁠A pair of star-cross'd lovers take their life; 是命运注定这两家仇敌，生下了一对 不幸 的恋人 ——莎士比亚《罗密欧与朱丽叶》前言 22 ダイブ （dive） 英语：俯冲；（头朝下地）跳下；跳水。 イルスタードダイブ（ill-starred dive） 直译为「不幸地俯冲」。 鹰、雕等猛禽俯冲之后抓取动物们的孩子作为食物。 永夜抄符卡说明 No.23、No.24 ： No.23 鷹符「イルスタードダイブ」 No.23 鹰符「Ill-Starred Dive」 鷹の襲撃 鷹だって人間の赤子を攫う事もある。妖怪の真似だ。 鹰的袭击 鹰也有掠走人类小孩的时候。那是妖怪的行为。 No.24 鷹符「イルスタードダイブ」 No.24 鹰符「Ill-Starred Dive」 鷹の襲撃 攫われた赤子は、千人に一人位は天狗になることも。 鹰的袭击 被掠走的孩子，据说一千个人当中有一个能够成为天狗。 人間の赤子を攫う （掠走人类小孩） 日本民间传说中多有被称为「鷲の育て児」（鹫的养儿）、「鷲の捨て児」（鹫的弃儿）的故事。 婴儿被鹫掠走，被他人救下后抚养长大，长大后与亲人再见面。他们长大后或者会做出一番成就，或者会成为伟大的和尚。 《今昔物语集》第二十六卷第一话「於但馬国鷲爴取若子語」讲述的就是一位被鹫掠走的女孩长大后偶然与生父再会的故事 23 24 25 。 天狗 日本妖怪。参见 天狗 。 天狗的形象常常是带有翅膀的。 传说崇德天皇 26 死后化作天狗之王，外貌如金色老鹰 27 。 天狗攫い 、 天狗隠し 被天狗掠走、藏起来。 小孩子因不明原因而失踪（即被神隐）时的一种说法。 天狗小僧 本名「寅吉」，日本江户时代人。 传说七岁时曾被天狗掠走，数年后回到江户，并以自己在异界的见闻协助学者平田笃胤 28 编写《仙境异闻》 29 。 永夜抄符卡说明 No.25 ： No.25 鷹符「イルスタードダイブ」 No.25 鹰符「Ill-Starred Dive」 夜の鷹、っていうとちょっとアレな意味になってしまう。 ミスティアはそっち方面とは関係ありませんよ。 夜晚的鹰，这么说的话就有点变成那个的意思了。 30 米斯蒂娅和那个方面没有关系哦。 夜 の 鷹 、 夜鹰 31 江户时代对于路边妓女的代称。 夜鹰 广义上指夜鹰目夜鹰科（Caprimulgidae）鸟类，狭义上则只指普通夜鹰（ Caprimulgus indicus ）。 夜鹰和鹰并不一样。夜鹰目鸟类多为夜行性，而鹰、雕所属的鹰形目（Accipitriformes）多为昼行性。 鸟山石燕《画图百鬼夜行·天狗》 主词条： 夜雀之歌/分析与考据 夜盲「夜雀の歌」 夜盲「夜雀之歌」 夜盲 夜盲症 32 指人像麻雀一样，一到暗处或者到了晚上就看不清东西，以致晚上不能外出活动。 日语中称夜盲症为「鳥目」。 米斯蒂娅除了能用歌声迷惑人或者让人发狂，也能造成夜盲。 永夜抄符卡说明 No.27 中提到八目鳗。 参见 米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据#称号 。 永夜抄符卡说明 No.28 ： No.29 夜盲「夜雀の歌」 No.29 夜盲「夜雀之歌」 夜雀たるミスティアの得意技。実は雀は好き。内臓の所為か ちょっとしょっぱいところがお酒にあう。骨があるけど。 作为夜雀的米斯蒂娅的得意之技。实际上我很喜欢雀类。是不是因为内脏的缘故啊， 总之稍微有点咸的味道正好可供下酒。虽然有些骨头。 雀 特质麻雀，泛指小鸟。 用来吃的麻雀 雀焼き （烤麻雀） 33 是伏见稻荷大社周边有名的小吃。 伏见稻荷大社所供奉的稻荷神是掌管五谷丰登的神，而麻雀是会吃掉粮食的鸟。 在 永夜抄二面对话 中，幽幽子将麻雀作为食物： 西行寺幽幽子 雀は小骨が多くて嫌いなの。 麻雀的小碎骨太多了，很不喜欢呢。 西行寺幽幽子 ちょっと待って。小骨が…… 稍等一下，小碎骨还…… 魂魄妖梦 さっき、嫌いって言ってたじゃないですか。 刚才，不是说不喜欢吗。 西行寺幽幽子 妖夢、好き嫌いは良くないわ。 妖梦，挑食可是不好的哦。 幻想瓦版 上ZUN回答过与此相关的问题： >题外话，米斯蒂娅在永夜里不是被幽幽子吃了吗？ 不不，要想吃掉也太大了点。 —— 幻想瓦版 主词条： 午夜的合唱指挥/分析与考据 夜雀「真夜中のコーラスマスター」 夜雀「午夜的合唱指挥」 コーラスマスター （chorus master） 英语：合唱队指挥。 米斯蒂娅拥有「用歌声诱人发狂程度的能力」。 永夜抄符卡说明 No.30 提到不是米斯蒂娅唱的歌，而是使役魔们在合唱。 永夜抄中， 妖梦提到夜雀出现后，很快就会有妖怪或是别的什么集结过来 [ 永夜抄对话 ] 。 可能是聚集妖怪来听歌，也可能是由米斯蒂娅指挥妖怪们唱歌。 夜雀的叫声被视为山犬或者狼到来的预兆。参见 米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据#种族 。 或许正是夜雀的叫声引来了狼→聚集妖怪。 东方花映塚 主词条： Human Cage/分析与考据 鳥符「ヒューマンケージ」 鸟符「Human Cage」（人类的牢笼） ヒューマン （human） 英语：人类。 ケージ （cage） 英语：笼子，牢笼。 ヒューマンケージ （human cage） 人用笼子关住鸟，这里却反过来被鸟（米斯蒂娅）笼住。 鳥符「ヒューマンケージダブル」 鸟符「Human Cage Double」（人类的双重牢笼） ダブル （double） 英语；双倍。 鸟符「Human Cage」 是一只鸟（使魔）释放弹幕，本符卡则是两只。 主词条： Mysterious Song/分析与考据 鳥符「ミステリアスソング」 鸟符「Mysterious Song」（神秘歌音） ミステリアス （mysterious） 英语：神秘的。 与米斯蒂娅的名字读音相近。参见 米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据#姓名 。 ソング （song） 英语：歌。 米斯蒂娅有「用歌声诱人发狂程度的能力」。 技能 射击游戏作技能 バードウォッチング Bird Watching（观鸟） バードウォッチング （bird watching） 英语：观鸟 34 。 指观察、观赏野生鸟类，是一项娱乐或公众科学活动。 リトルバタリオン Little Battalion（小部队） バタリオン （battalion） 英语：（军事）营；引申为任何人数多的部队，或者大量事物。 音乐 主题曲 主词条： 已经只能听见歌声了 もう歌しか聞こえない 已经只能听见歌声了 歌 夜雀的歌声。 米斯蒂娅的能力与歌声有关。 歌 しか 聞 こえない （只能听见歌声） 米斯蒂娅会让人得夜盲症。 关联曲目 主词条： 夜雀的歌声　～ Night Bird 夜雀の歌声　～ Night Bird 夜雀的歌声　～ Night Bird 夜雀 米斯蒂娅是夜雀。 歌声 米斯蒂娅的能力与歌声有关。 Night Bird 夜晚的鸟。 夜雀。 参见露米娅的同名符卡 夜符「Night Bird」 的 分析考据 。 其他 花映塚的宣言：放歌高吟。 米斯蒂娅是少数没有在 文花帖游戏 中出现的角色。 魔理沙的魔法书符号 魔理沙的魔法书 中，米斯蒂娅的符号是一只鸡。 米斯蒂娅是夜雀。同为鸟类。 鸡打鸣 → 米斯蒂娅唱歌。 原图出自 clipart.com ID: 111655 。 原图上写的应该是「鶤雞」。 日语中「雞」写作「鶏」，「鶤鶏」是在江户时代初期从中国引进到日本的一种斗鸡，身披黑色羽毛，叫声悠长 35 。 汉语中「 鶤 」指大鸡，也是凤凰的别称之一 36 。「鶤」也是「鵾」的另一种写法，「鵾雞」（鹍鸡）是古书上的一种大鸟 37 。 魔理沙的魔法书 中米斯蒂娅的符号 参考资料 （日文） 东方元NetaWiki： ミスティア・ローレライ ． 注释 ↑ 英文维基词典： myst#Middle English ↑ 英文维基词典： mist#English ↑ 3.0 3.1 中文维基百科： 罗蕾莱 ↑ 4.0 4.1 英文维基文库： 1911 Encyclopædia Britannica/Lorelei ↑ 中文维基百科： 塞壬 ↑ 中文维基百科： 克莱门斯·布伦塔诺 ↑ 中文维基百科： 海因里希·海涅 ↑ 德文维基百科： Die Lore-Ley ↑ 9.0 9.1 9.2 日文维基百科： 夜雀 ↑ 中文维基百科： 蒿雀 ↑ 日文维基百科： 天岩戸 ↑ 中文维基百科： 猫头鹰 ↑ 中文维基百科： 雕鸮属 ↑ （日文） コトバンク： 五郎助 ． ↑ 中文维基百科： 天蛾科 ↑ 16.0 16.1 中文维基百科： 巫蛊 ↑ 中文维基百科： 帝都物语 ↑ 英文维基百科： Lymantriinae ↑ 中文维基百科： 夜蛾总科 ↑ 中文维基百科： 螫毛 ↑ 中文维基百科： 鹰 ↑ 英文维基文库： The Tragedy of Romeo and Juliet (Dowden)/Prologue ↑ 原文： （日文） やたがらすナビ： 今昔物語集 巻26第1話 於但馬国鷲爴取若子語 第一 ． ↑ 原文： （日文） 経済雑誌社： 国史大系. 第１６巻　今昔物語 ． 国立国会図書館 ． 1897-1901 ． ↑ 现代日语翻译： （日文） 小ネタ　鷲の育て児 ． ↑ 中文维基文库： 崇德天皇 ↑ 日文维基百科： 天狗#山神としての天狗 ↑ 日文维基百科： 平田篤胤 ↑ 日文维基百科： 仙境異聞 ↑ 夜鹰是江户时代路边的妓女的代称。 ↑ 日文维基百科： 夜鹰 ↑ 中文维基百科： 夜盲症 ↑ （日文） コトバンク： 雀焼き ． ↑ 中文维基百科： 观鸟 ↑ （日文） コトバンク： 唐丸・鶤鶏 ． ↑ 汉典： 鶤 ． ↑ 汉典： 鹍 ． 检索自“ https://thbwiki.cc/index.php?title=米斯蒂娅·萝蕾拉/分析考据&oldid=644831 ” 分类 ：​ 引用了翻译表的页面 米斯蒂娅·萝蕾拉 导航菜单 个人工具 创建账号 登录 命名空间 页面 讨论 查看 阅读 源码 查看历史 更多 搜索 常用 首页 东方Project 上海爱丽丝幻乐团 ZUN 世界观 幻想乡年表 东方年表 东方同人规约 近期新闻 沙盒（建议使用） 讨论板 加入我们 官方作品 官方游戏 旧作 东方灵异传 东方封魔录 东方梦时空 东方幻想乡 东方怪绮谈 东方红魔乡 东方妖妖梦 东方永夜抄 东方花映塚 东方风神录 东方地灵殿 东方星莲船 东方神灵庙 东方辉针城 东方绀珠传 东方天空璋 东方鬼形兽 东方虹龙洞 东方兽王园 东方锦上京 小数点射击游戏 东方文花帖 东方文花帖DS 妖精大战争 弹幕天邪鬼 秘封噩梦日记 弹幕狂们的黑市 黄昏边境合作游戏 东方萃梦想 东方绯想天 东方非想天则 东方心绮楼 东方深秘录 东方凭依华 东方刚欲异闻 官方音乐 原曲列表 非音乐CD音乐列表 音乐CD曲目列表 蓬莱人形 莲台野夜行 梦违科学世纪 卯酉东海道 大空魔术 未知之花 魅知之旅 鸟船遗迹 伊奘诺物质 燕石博物志 旧约酒馆 虹色的北斗七星 七夕坂梦幻能 幺乐团的历史系列 幺乐团的历史 vol.1 幺乐团的历史 vol.2 幺乐团的历史 vol.3 幺乐团的历史 vol.4 幺乐团的历史 vol.5 黄昏游戏OST 幻想曲拔萃 全人类的天乐录 核热造神非想天则 暗黑能乐集心绮楼 深秘乐曲集 深秘乐曲集·补 完全凭依唱片名录 贪欲之兽的音乐 官方出版物附带CD 官方书籍 东方香霖堂 东方儚月抄 漫画 小说 四格 东方三月精 第一季 月之妖精 第二季 第三季 第四季 东方茨歌仙 东方铃奈庵 东方醉蝶华 东方智灵奇传 东方求闻史纪 记忆幻想乡 东方求闻口授 东方文花帖 风之号外 东方文果真报 魔理沙的魔法书 宇佐见的魔法书 东方幻存神签 东方外来韦编 东方人妖名鉴 宵暗篇 常世篇 东方紫香花 六十年不见的紫香花 幻想Narrato Graph 官方角色 公式资料 附带文档 游戏对话 官方作品光盘信息 角色自称用词表 官作译名更改记录 原作物品列表 出典文献列表 其他ZUN参与的作品 西方Project Torte Le Magic 黄昏酒场 东方关联人物 游戏攻略 东方相关活动 从第二家开始的广播 东方STATION 数码游戏博览会 PoriPori☆Club niconico超会议 斗会议 niconico原创游戏祭 枯萎Radio GDGD 其他相关项目 东方我乐多丛志 东方四方山新闻 Play,Doujin! 东方电书流通 东方音乐流通 二次创作与活动 展会及活动导航 Comic Market 博丽神社例大祭 博丽神社例大祭SP 博丽神社秋季例大祭 博丽神社例大祭in台湾 海外博丽神社例大祭 博丽神社歌谣祭 博丽神社崇敬会相关活动 COMICUP 魅知幻想博览会 上海THONLY 东方Only活动 东方红楼梦 角色Only活动 作品Only活动 地区Only活动 其他地区举办的展会 其他展会 M3 COMIC1 展会作品列表 展会作品数量 展会同人志列表 展会专辑列表 展会软件列表 展会视频列表 商业二次创作 出版物 电脑游戏 东方月神夜 家用机游戏 Play,Doujin 手机游戏 东方大炮弹 东方LostWord 东方Dungeon Dive 东方弹幕神乐 东方幻想Eclipse 同人二次创作 同人社团列表 同人志分类 同人专辑分类 同人专辑搜索 原曲作品数量 同人软件列表 Steam游戏列表 同人角色列表 同人视频列表 其他形式同人 同人文章列表 同人画师列表 同人封面角色 东方相关周边 PVCFigure GarageKit 小型物品 其他形式周边 MUGEN THB相关项目 THB策划 中文东方人气投票 东深见讲坛 幻想乡柱状地图 THB衍生 同人专辑搜索 原曲认知测验 东方相关QQ群组列表 THB媒体 微博 Bilibili 直播间 GitHub THB协力 博丽神主ZUN微博 东方我乐多丛志 MineCraft幻想乡 京都幻想剧团 幻奏盛宴 功能与帮助 最近更改 随机浏览 编写规范 收录方针 命名规范 同人社团 同人音乐 封面图片 二次设定 编辑帮助 基础帮助 常用模板 进阶代码 函数用法 编写翻译表 语义维基 样式类用法 颜色列表 工具 链入页面 相关更改 特殊页面 打印版本 固定链接 页面信息 浏览属性 引用此页 其他 联系管理员 关于THBWiki 捐款支持 语言 English italiano 日本語 中文 此页面最后编辑于2023年7月22日 (星期六) 19:51。 本站内容除特殊注明外，禁止商业用途 文本内容除特殊注明外，均在 知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议 下提供，附加条款亦可能应用 引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。 隐私政策 关于THBWiki 免责声明